@<|
label('ch1', '第一章')
is_unlocked_start()
|>
<|
stop(bgm)
set_box()
|>
##BGM:Feather like snow

Chapter？？？

#仅第一次进入游戏时播放

少年：：那么，世界回应了少女，实现了她的心愿？

？？：：不完全是这样...

？？：：世界以少女的愿望为契机，发生了些许变化，仅此而已。

？？：：真的只是些许，只有一点点变化哦。

少年：：这也...太悲哀了。

？？：：世界本就如此，何来悲哀。

？？：：说到底，哪有什么万能的许愿机啊...

少年：：那么，人的执念，人的祈愿，就真的一点意义都没有吗

？？：：倒也不能这么说。

？？：：如果要说的话，愿望这种东西大概相当于燃料吧。世界本身的燃料。

？？：：人可能会对它抱有期许，认为它有强大的力量足以改变很多东西。

？？：：然而当他们真的认识到个中含义时，那东西早已被燃尽，灰烬都找不见了。

Chapter1 小憩，再度启程

chapter？？  

深夜，病房里

##BGM:SAD1

？？？：：唔…

？？？：：好冷…

旁白：：中央空调正呼呼地吹出冷风

旁白：：刚刚还在梦中的我突然醒转过来。

旁白：：似乎和往常有些异样，因病痛辗转而又醒来的话，身体是僵硬沉重的，而现在则显得非常轻盈。

？？？：：这是我的回光返照了吗...还是...

旁白：：梦里我似乎在一片氤氲着甜蜜花香的树林中漫步，然后听到了谁人在吟诵着诗歌

旁白：：我尝试活动身体，然而发现四肢无论怎样也使不上劲，只能靠扭动躯体才能勉强坐起来。

旁白：：真是的，明明身体已经到了这种地步，还要让我做这样美丽的梦吗

旁白：：然而我并不感到悲伤。

旁白：：或者说，早就不会再因为自己这副样子感到悲伤了

旁白：：但是这个梦让我感到了久违的温暖与充实。只是，醒来的时候，空调的冷风瞬间让我清醒过来

旁白：：公园的细节仿佛瞬间就从我的脑海中流走了，我也不再能够看清那人的面容。然而那诗歌却仍然留在脑海之中

？？？：：“挚爱之人死去之时，我必须杀死自己。

挚爱之人死去之时，除此之外，别无他法。”

？？？：：中原中也吗？

旁白：：我望向来看护的母亲。她正趴在床头柜上熟睡着，手边还有一个削到一半的苹果。

旁白：：而我甚至没有气力去为操劳的母亲披一件衣服...

？？？：：真的...非常非常...对不起

旁白：：鼻子一酸。

？？？：：“即便如此，罪业深重，仍存续此生。”

？？？：：“便怀有一份侍奉的心情，便怀有一份侍奉的心情。”

旁白：：早上就要手术了。这是一场几乎不可能成功的手术。

旁白：：现在医生连我到底得了什么病都不清楚，就要按照“记录中”的治疗方法做手术么。

旁白：：但是即便我反对这样的赌博，母亲仍然坚持这样做。

旁白：：窗帘没有拉，幽幽的月光从窗口洒进来，像是给我盖了一层银色的毯子。

旁白：：我看向窗外。那里没有常青藤叶。我不禁嘲笑自己的幼稚，怎么会这个时候还在期待某种奇迹呢？

旁白：：不过，如果我这样想，其实也就意味着我仍然期待着某些事情的发生吧

旁白：：在这个时候，我注意到了窗外的异常。

旁白：：不远处的街区，原先一直是正在施工的公园的工地，在一片郁郁葱葱之中，有一棵槐树的叶子变成了白色，像是被雪盖住，又恍如突然开出一树的花。

旁白：：五月份的湖城是不可能下雪的。而槐花的花期在夏末，现在是不会开花的。

旁白：：这个时候，我听到了...一个故事。



正文

chapter1-1 

旁白：：寻常的周日，寻常的傍晚，我正随着人潮挤进地铁站，准备回学校。

##BGM:渚

旁白：：上周刚办好的交通卡帮了大忙，不用再去排队买票了，不然不知道要排队到什么时候。现在想想还挺感谢北风这小灵通的。换作以前的我，由于不太喜欢到处跑，肯定是不会去申请交通卡的。

旁白：：这才三月份，空气却异常闷热，以至于室内都开了空调。

旁白：：但是就算是开着强力的冷气，由于人实在太多，地铁站里仍然令人热的坐立不安。

羽艾：：哎，周末啊…这些人真闲啊

旁白：：摩肩接踵的人潮中，有很多年轻人，有的也是像我一样的大学生，还有成群结队的中学生。

旁白：：但是和我不一样的是，大多数人都是三三两两结伴而行，有勾肩搭背的好兄弟，更多的是牵着手的情侣。

旁白：：排队过检票闸机的时候，排在我前面的是一对情侣，他们在互相喂着冰激凌。

羽艾：：……

旁白：：怎么我就急匆匆地，没想起来买一根冰棍，这天已经这么折磨了，还要被人秀。

旁白：：受不了了，一拳把地球打爆！

#演出，被撞

羽艾：：喂！不要插队啊。

旁白：：一个背着巨大背包的穿着西装男人径直撞开了我，挤在我前面。

羽艾：：...

旁白：：然后我的抗议被轻巧地无视了。

羽艾：：好折磨啊。想吃冰棍了。

旁白：：暗暗咽口水。

旁白：：这美妙的周末，我却要跑到市中心一家一家地找公司，投简历。

旁白：：我想找一家做AVG的公司，找一份写剧本的工作。或者说兼职吧。

旁白：：结果是大多数工作室根本就不想理会我一个大四的理科生。有些愿意和我聊聊的工作室，大概是照顾到我是湖城大学的学生，想更礼貌地拒绝。

旁白：：还有几家工作室，他们记下了我的信息，然后只是告诉我说：：回去等消息吧。

（插入场景，某工作室）

staff：：先生…同学，你是湖城大…数学系的？

羽艾：：是的，虽然我是数学专业的，但是我真心想写作剧本，我以前也写过一些，您可以看看…

staff：：呃，同学，你为什么会想要写剧本呢，我们印象中，湖城大的理科生，基本都是在埋头搞科研的那种形象…啊哈哈

羽艾：：那都是刻板印象。我对那样的生活并不感兴趣。

羽艾：：我喜欢AVG，喜欢galgame。现在的我只是想为自己的作品写作剧本。

羽艾：：而且我有信心写出好的剧本。您可以参考一下我的作品…

旁白：：这倒并不是纯吹牛，这些剧本多少还是有几个人看过，并且点了点头的。

旁白：：...虽然我也不知道点头算是好还是烂。

staff：：这倒不是说质疑你的能力，只是，湖城大的学习应该很忙吧，也考虑到你的时间...

羽艾：：这个我会处理好的。虽然只是兼职的性质，但是我一定会认真完成工作的，我保证。

staff：：好吧…你的信息我们已经收到了，有通知的话会告知你

（回到地铁站情景）

羽艾：：唉…

羽艾：：果然还是没人会信任一个没有经验的奇怪理科生

旁白：：走遍了清单上的工作室，收获不能说是对得起时间成本，至少也可以认为是基本没有收获。

旁白：：算上网上投递联系的工作室，我已经跑了二十几家，但是至今还没有收到offer，连个回信都没有。

旁白：：然后拖着疲惫的身体挤地铁时还要被现充秀。这样一想我更难受了。

羽艾：：他们不会嫌热吗，这破倒霉天气，还要这样贴贴

旁白：：我小声地发牢骚。啊，越想越气人了。我不仅要被秀，还不敢大声抱怨。

打开手机，肌肉记忆般地打开了社交软件，浏览一下消息。

旁白：：私信显示一条新消息，是北风发来的。

北风：：你小子润到哪里鬼混去了啊？

旁白：：北风是我的室友。计算机系的四年级生，成绩优秀，很有人望，属于大家见面都会叫一声大佬的。

旁白：：就他的同学们说，“北风同学平时待人温和圆润，手段多渠道广，又很有翩翩君子的风度，人又帅成绩还好，简直国民老公。”

旁白：：我只能笑笑，毕竟他们没和这家伙当室友。

旁白：：他私底下（尤指对我）说话的方式极为跳跃，有时候看起来非常暴躁，但是又会一转成为大和抚子的模样。由此我确信他平时那一副温文尔雅处变不惊的样子都是装的。

羽艾：：不是老早给你讲了出门找会社面谈去了吗？

旁白：：立刻收到了回信。

北风：：赶紧的，回来，有急事。

羽艾：：啥事啊？

北风：：总之你赶紧回来，到学校门口联络我。

羽艾：：？？？

#学校门口

羽艾：：所以是啥事啊？

旁白：：这回稍微顿了几秒才得到回信。

北风：：你看你，这么热情。那行，走路上菜鸡驿站给我拿个快递呗。

羽艾：：我还以为是什么不得了的事情，你不就几步路？我还在市中心，没空，自己玩去。

北风：：哎呀我电脑跑进程呢，走不开，你给我拿一下呗，明天我请你吃饭行了吧

羽艾：：哎那行吧，什么快递啊，还有你署名是啥啊，不会又是什么乱七八糟的中二ID吧

旁白：：他的快递基本不会写自己的真名，都是拿奇怪的词或者莫名其妙的ID来代替。

旁白：：原因嘛，因为他买的那些手办和挂画的盒子过于明显，他就觉得如果用真名，那他平时装出来的那一副dalao的样子就露馅了。

旁白：：自然地，每当拿辨识度极高的盒子的时候都是我来代劳取快递，时间长了，感觉菜鸡驿站的工作人员看我的眼神都变了。

旁白：：这种活我其实是真的不想干啊...

旁白：：大约一分钟之后才收到回复。

北风：：我想想啊。这回应该是叫“M旋风”

羽艾：：这都什么东西。又是手办盒吗？

北风：：这回还真不是，不要污蔑好人，我可不是你这种纯纯二次元。

羽艾：：嘿你这人怎么反咬一口啊！

旁白：：……

旁白：：…………

旁白：：虽然人很多很挤，但是地铁车厢里却很安静，只能听到微小的电视广告的声音。

旁白：：我侥幸获得了一个座位，正在车厢壁上的小电视旁边，因此声音也能听的比较清楚。

旁白：：听见了旁边的两个中学生样子的男生的交谈。

##BGM:AFTERNOON2

男生A：：好累啊，明明是周末却还要出来上课…

男生A：：辅导班全部都爆炸吧！

男生B：：没办法啊，你不卷死别人，别人就要卷死你。

男生B：：想上湖城大，要年级前二十才有机会啊…

男生A：：那这东西就那么重要，非要所有人都去卷吗。

男生B：：…那你想想每年的湖城夏祭，挂着心愿牌的板子上，有多少写的是“被湖城大录取”啊。

男生A：：说的也是。那我也要去向夏之木许愿了。

男生A：：请赐给我神力吧！请赐给我能秒杀一切题目的神力吧！

男生A：：请把我从高中的苦海中救出来吧，我什么都会做的！

男生B：：哦，那如果要你丢下女友呢？

男生A：：喂，你胡说什么呢。那我肯定不干啊。

羽艾：：…

旁白：：夏之木是位于夏之木公园的，在湖城的传说中有实现愿望能力的神木。

旁白：：每年夏祭，湖城的人们很多都会到夏之木公园去，许愿并观看灯会。

旁白：：传说历史上有数次，有人许愿，然后真的应验了。

旁白：：据说夏之木回应人们愿望的标志是开花。

旁白：：顺便一提，在几年前建设新校区的时候，夏之木公园被划入了湖城大的版图。

羽艾：：啊哈哈，湖城大学生的日子可不好过啊…

旁白：：他们到了大学就会发现，大学也是一样的卷啊。

旁白：：然而我却要在这样的环境中，不务正业去做游戏。

羽艾：：…那才是我想做的事情嘛。天天看论文写题目有什么意思。

旁白：：就像是仲夏夜之梦中，游离于精灵之森以外的莎翁。

旁白：：哈哈哈自作多情什么呢。

旁白：：…

旁白：：而且，升学这种愿望…也太常见了，如果夏之木乐意实现的话，岂不是每年都要忙死了。

旁白：：算了，不去想了，平添心理压力的事情罢了。

旁白：：我抬头望向车厢里的电视屏幕。

旁白：：广告切换，随即一段令我非常熟悉的前奏响起来。

旁白：：“きっとまた、いつかまた、冬を待って”

旁白：：本来有点打瞌睡的我立刻惊醒，望向那个小小的液晶屏：：

旁白：：“…今年的江城游戏展在五月举办…今年会有诸多视觉小说AVG作品出展，人气脚本家SKD会到场售本…”

旁白：：江城游戏展，全国最大的游戏会展，很多类型的游戏都会参展。

旁白：：对于AVG这一小众的圈子，江城游戏展尤为重要，是诸多工作室和同人社团宣传和发布新作、售卖周边以及同人本的重要机会。

旁白：：会展最后一天会颁发年度江城玉樱赏，堪称是AVG界的菲尔兹奖。就算仅仅是被提名，都是无数创作者梦寐以求的。

旁白：：自大学以来，我每年都会去看展会，也梦想过自己的作品能被提名，甚至获奖。这也激励了我继续写作。

旁白：：嘛，就现状而言的话，这个梦想似乎是不太可能的了。

旁白：：虽然早已经有了这样的心理准备，但是这样被无情地拒绝，还是多少令人有点沮丧啊。

羽艾：：羽艾啊羽艾，你熬了三年多了，好容易现在大四有时间了，就这么放弃了吗？

旁白：：闭上眼睛，我抓着自己的手机，仿佛正托举着象征荣誉的玉樱叶。

##BGM stop

旁白：：…

旁白：：……

旁白：：我取到了北风的快递，从包装看起来像是一个电脑显示屏之类的玩意。

羽艾：：好小子，买了个什么东西，这么沉？

旁白：：天色愈发地暗下去，我加快了脚步。

旁白：：路过了学校门口的Bafio酒吧。窗子里幽幽地闪着橙黄的光，仅仅是看着就仿佛置身于美妙的木质清香之中.

旁白：：空调吹散了暑气，冰与苏打洗净了狂躁，身心都松弛下来。

羽艾：：...

羽艾：：还是赶快回去吧。

旁白：：靠近宿舍，校园道路的垃圾箱旁，保洁工人正在尝试把桶里的垃圾倒进车子。

工人：：阿嚏——

旁白：：桶摇摇晃晃，然后突然掉了下来，吓得我也一个踉跄。里面泼出了许多似乎是方便面的汤水，浇了保洁工人一身。

旁白：：不知为什么我突然感觉有些呼吸困难。

旁白：：...

羽艾：：你好，需要帮忙吗...

旁白：：他转过身看着我，然后笑着摇摇头。

工人：：你快过去吧，这里我来收拾。

羽艾:...

旁白：：此时不禁想，如果要我许一个愿望，大概我会希望世上再也没有向垃圾桶里倒方便面汤的人。

(场景切换到宿舍)

##BGM:AFTERNOON2

旁白：：我拖着那个沉的要死的箱子挪进宿舍的时候，北风正坐在我的座位上在刷视频。

羽艾：：你小子…这是买了什么大宝贝，怎么这么沉啊？

北风：：喔哟，羽艾老板回来了，可等死我了。

羽艾：：你是在等快递吧，和我有什么关系。

北风：：哎，都一样都一样…

旁白：：他极为迅捷地拆开了箱子。箱子里是一个巨大的显示屏。

羽艾：：我的天，你整这么大一块屏幕是要做什么…监控室老大爷？

北风：：你懂什么，这是所有CS人都想要的东西。哇，看这分辨率，哇，看这清晰度…吸溜。

羽艾：：kimo。不知道的还以为是什么二次元耻物。

北风：：喂，你到底把我想成什么了？

羽艾：：可是之前每次叫我拿快递，净是去拿一些手办，挂画之类，搞的每次我都要抱着一个大红箱子招摇过市，然后把这玩意毕恭毕敬地塞进您忠实的储藏柜，不是吗？

旁白：：我扫了一眼他的储藏柜。虽然是用来装周边，但是并不透明。北风很忌讳被别人得知自己的这种收集爱好。

北风：：一点个人爱好而已嘛，你把我想成啥了，除了睡觉就是prpr的死肥宅吗？

羽艾：：那可不敢，北风佬可是人尽皆知的神佬，湖城带学的全校老公。

北风：：你看你这话说的。

旁白：：我们都笑起来，只是心绪或许有些微妙的差别。

北风：：说起来，你今天怎么样？

羽艾：：还能怎么样呢，要么直接reject，要么叫我去等虚无缥缈的“通知”。现在我知道投论文是什么感觉了…

北风：：我后来给你的那个列表全都跑过一遍了？

羽艾：：是啊，一无所获。

北风：：厉害啊羽艾，效率这么高。

羽艾：：你这话怎么听起来这么损呢？

北风：：别在意。至少这说明这事有在很踏实地推进，你应该安心才是。

羽艾：：可是这种推进方式也太折磨了。

北风：：嘛，倒也合理，毕竟做这个可一点都不容易啊…没经验，非专业，甚至连团队都没有啊…

羽艾：：那北风佬能帮帮忙吗？

旁白：：我说着打开了电脑，打算确认一下邮箱。

北风：：唔，大二那时候可不就剩我在帮你了嘛。那群家伙，企划启动请吃饭的时候积极的要命，后面说溜就溜了。

旁白：：北风耸耸肩。

羽艾：：哎，别提了...

旁白：：大二的时候我就曾尝试过。那时我召集了十几个“志同道合”的朋友，准备做出属于我们的AVG游戏。

旁白：：然而，大多数人只是抱着玩玩的心态，仅仅一个星期，甚至没有等到我把剧本创作完毕，就退出了项目。

（场景切换）

旁白：：...我检查了邮箱。如预料的那样，连一封新邮件都没有。

羽艾：：哎...

##BGM STP

旁白：：这时宿舍的门被敲响了。北风起身去开门。

学生：：啊，你好...请问，那个，北风学长是在这里吗...

北风：：你好，幸会，我就是北风，请问有何贵干呢？

学生：：啊，学长好，我是您带助教的数据结构课的同学，想问一下作业情况...

北风：：啊，那个啊...

旁白：：...

旁白：：他瞬间转变成了平日里在外面的那种高冷学神的样子，谈吐优雅，文质彬彬。谁能知道仅仅三十秒前这个人还在对着电脑屏幕不可名状呢。

旁白：：不过北风也挺忙啊。大概这就是大佬的难处。像我这样的再普通不过的学生，就算是到了大四，也不会有同学特地登门拜访，并亲切地称呼一声“学长”吧。

旁白：：这时北风的柜子有些响动。好像是有什么滚了下来。在我回头查看之前，那柜子竟然直挺挺地倒了下来，里面的各种手办和玩偶散落了一地。

##BGM:comical1

旁白：：我斜眼笑着看向北风的方向，他故作处变不惊的状态继续向学弟解释事情，似乎余光在看我的方向。

旁白：：哈哈，耍帅是吧。这下可翻大车咯。我几乎要幸灾乐祸地笑起来。

旁白：：这时他回头看向我。

北风：：...羽艾，把你那一地东西收起来...

羽艾：：我...

旁白：：然而我看见了他的眼神。那几乎是恳求了。

羽艾：：好吧，我的锅。

旁白：：于是我半憋着笑，给他把散落的手办一一检查之后放回了原处。幸好都装在盒子里，没有严重的损坏。

旁白：：拾掇塑料小人的声音哗啦哗啦，我仿佛听到了某人的心碎。

旁白：：...

##BGM stop

旁白：：送走了学弟，一切恢复了15分钟之前的原貌。北风在座椅上呆了好一会，然后转过来看着我。

北风：：...非常感谢，帮大忙了。

羽艾：：哎没事。毕竟平时我也是干这活的嘛，专门给北风大少爷处理这种尴尬场面。

北风：：话说回来，那么你现在打算怎么办呢？

羽艾：：还能怎么办呢，等通知呗。现在我每天就像PTSD一样，看见邮箱有新信息就发了疯一样立刻打开。感觉再这么下去，我迟早要真的疯掉的。

北风：：那你有想过再试一次，自己来做吗？

羽艾：：得了吧，除非万不得已。首先就算加上你，我们缺原画，缺UI设计，缺音乐，缺宣发...总之是什么都缺。至少现在，我绝对不会再相信什么用爱发电这种鬼话了。

北风：：唉，好吧。倘若有什么需要我帮忙的...尽管提就是了。

旁白：：尽管这人看起来非常不靠谱，但是作为三年的舍友，我深知这话的分量。至少，在大二的那个晚上，当最后一个成员从我身前转身离开的时候，我还记得他的话语。

（场景切换）

##BGM:NIGHT 2

羽艾：：...

羽艾：：北风你也走吧，我们，哦不，是我，已经彻底失败了。玩砸啦。

北风：：唔，好像确实如此。但是...

旁白：：说这话时他正站在我身后。

羽艾：：嗯？

北风：：我怎么觉得，这才刚开始啊。

羽艾：：？

北风：：你想放弃？

羽艾：：不，我不想，但是...

北风：：“所谓的作家，正是把一切押在作品上的存在。始终满怀信心，始终强而有力。”

旁白：：我猛地抬头看向他。

羽艾：：...又是哪里抄来的大道理？

北风：：哪里听来的不重要，重要的是我让这句话在合适的场合发挥了合适的作用，比如现在。

北风：：况且，这话也不无道理，不是吗？

（切换回宿舍，夜晚）

旁白：：躺到床上之后，我再次确认了邮箱。没有回复邮件，只有一些学校官方发的，有关社团与学生活动的广告邮件。

旁白：：久违地，我点开了这些平时只会被我丢进垃圾箱的邮件。

旁白：：“...支教团...”“...参观xx实验室...”“...xxx学校宣讲...”“...xxx实习...”

羽艾：：无聊。

旁白：：我不假思索地诅咒道。

旁白：：但是即便如此我还是立刻意识到，无聊的也许只有我自己而已。

旁白：：回想起在地铁上碰见的那两个男生。他们为什么会一定想来湖城大呢？

旁白：：围城一般的校园，迷雾中的未来，隐约可见狂风骤雨。

羽艾：：至少他们还有一个未来啊。

羽艾：：那我呢？

旁白：：没有轰轰烈烈的事业，没有浪漫凄美的爱情，没有等身的著作，没有骄人的成绩，没有嘉奖也没有处分。如果我写一个自传的话，大概只能写写封面的姓名性别年龄了。

旁白：：...

旁白：：大概这就是属于我的，无色的乏味青春。

旁白：：而我，却想要在这无色的土壤之中，培育出名为故事的美丽花朵。

##BGM STOP

chap1-2

旁白：：次日晚上，Bafio酒吧。

##BGM:RAINDROP

旁白：：北风为了报答我拯救他于社死命运一事，少见地阔气了一把，请我来这家享誉全校的音乐餐吧吃饭。

旁白：：晚上7点，Bafio已经人满为患。我们只能挤在吧台旁边的座位。但是即便如此，这里缱绻的氛围，还是令我流连。

羽艾：：啊，好爽啊。我不想动了。空调啊，我从未感受过，你的气息尚能如此甘美。

北风：：可不准宰我啊，少点点东西。

羽艾：：那怎么行，好容易来一次，我要把菜单吃个遍。服务员！

北风：：喂！

？？？：：您好，请问有什么需要帮助的吗？

旁白：：温柔的，令人骨头都软下来的声音。

旁白：：我的目光捕捉到了声音的源头。那正是站在吧台后，身着整齐燕尾服的调酒师。是一位女性，看起来年龄与我们相仿。似乎除了一些口红，没有施用其他妆容，大方而优雅的仪态着实令人着迷。

羽艾：：你是？

茹兰：：Bar Bafio的调酒师，茹兰。二位落座已经有一会儿了，是在为点什么发愁吗？

羽艾：：呃，是有点吧。

旁白：：其实主要是为价钱发愁...

茹兰：：请问二位，是第一次来吗？

北风：：呃，是这样的...

茹兰：：餐品的话推荐这里的披萨，我个人比较喜欢...虽然热量会很高，但是味道真的很不错，价钱也很便宜！

羽艾：：你作为店员，居然还会考虑顾客的开销吗？

茹兰：：嗯...毕竟我也是来打工的湖城大学生嘛。二位！有兴趣尝尝本店的鸡尾酒吗？

北风：：欸，好啊，请问有什么推荐的吗？

羽艾：：喂！

旁白：：这家伙，看见是美少女调酒师就走不动了吧...但是怎么这人看起来仍然是一脸正经啊。

茹兰：：嗯...请问二位，对度数有什么要求吗？


选项1：：高度数

选项2：：低度数



选1：：

茹兰：：那么二位对口味有什么要求吗？

选项1：：辛辣

选项2：：芳香



选1，选1：：

茹兰：：那么，“大锤”如何呢？

羽艾：：大锤...

北风：：那就这个吧！



选1，选2：：

茹兰：：那么，“XYZ”如何呢？

羽艾：：XYZ...

北风：：那就这个吧！



选2：：

茹兰：：那么，二位对口味有什么要求呢？

选项1：：果味

选项2：：苏打



选2，选1：：

茹兰：：那么，“龙舌兰日出”如何呢？

羽艾：：什么日出？

北风：：那就这个吧！



选2，选2：：

茹兰：：那么，“金汤力”如何呢？

羽艾：：金什么？

北风：：那就这个吧！





茹兰：：了解了，请稍候哦。

羽艾：：北风，你...

北风：：羽艾你要优雅，这种上流的场合，你怎么这么聒噪。

羽艾：：行，行，您上流...

旁白：：我们伸着脖子看着茹兰调酒。

旁白：：把勺轻转，酒体旋转，恍若溪水潺潺流淌，于阳光下闪着钻石般的光泽。

旁白：：玉指轻拈盎司杯，指尖转动着的金属色泽反射了慵懒的橙黄灯光，连眼神都柔和起来。摇壶中冰块与杯壁碰撞，仿佛二月挟带着寒意的春风拨动木屋门前的风铃。

羽艾：：喔...

北风：：噢噢噢噢！

旁白：：还没等我反应过来，酒杯已经被推到了我们面前。

茹兰：：请享用。

旁白：：我猛地甩甩头，尝试让自己清醒一点。

北风：：噢噢噢噢这个好好喝啊！女士，这真的太优雅了！

茹兰：：谢谢...您们满意的话，我也会很高兴的。

旁白：：茹兰微微鞠躬。

旁白：：我慢慢啜饮着杯中的液体。虽说是酒，但是竟然完全没有刺鼻的辣味，取而代之的是柔和的香味。冰完美地激发了酒的香气，而吧台的灯光映在瘦削漂亮的酒杯上，杯中映着非常漂亮的颜色。

羽艾：：今天是来干嘛的来着...

北风：：呼——

旁白：：北风一脸痴醉地看着眼前的液体。

羽艾：：喂，说正事了。

###BGM STOP

旁白：：我狠狠拍了北风的肩膀。

##BGM:渚

北风：：噢噢噢噢，说正事说正事。是啥来着？

羽艾：：组建团队啊...我有想过去学校动漫社捞点人...说起来，学校里AVG爱好者这么多，有没有自己尝试做游戏的啊？

北风：：嗯...这个大概不少，但是真做成的 大概十中无一。就说CS系里的人，有不少也有想尝试一下的，然后就面临了和我们一样的问题，缺这缺那，要下多少本自己心里也没点估计，问细节都是一团迷糊，一副船到桥头自然直的架势。

北风：：这就搞笑，他们眼睛里看见的是AVG制作的“简单易行”，看不见的是里面的完全不比其他游戏更简便的各种闹心事。动漫社倒是有人想自己拉团队的，然后大多数都像我们那会儿一样，不了了之。

羽艾：：为什么啊，明明他们会更专业一点...

北风：：哪有什么专业不专业，说白了，就是一群爱好者心血来潮玩玩而已。

北风：：况且，你想一想，你去拉人，你的计划是拉什么人？

羽艾：：那肯定是“志同道合”的，最好亲密一点的人呗。

北风：：问题来了，你拉人，可是你算哪根葱？想当leader的人多了去了，倘若这么简单就能成事，那玉樱赏怕不是人手有份了。你总得是先有作品，才有真正认可你的人来加入你啊。

羽艾：：那怎么办呢，又拉不到人，又要出作品。这不就死循环了吗？

北风：：这种困难是一定要克服的。不管用什么办法。倘若真的想要做出成果来，首先要正视这些困难和问题，一味的逃避，或是期待天降大触，只会消磨所有人的热情。

羽艾：：啊...

旁白：：血淋淋的现实。所有独立制作者都不得不面临的现实。

旁白：：大二的失败历历在目。我暗暗握拳，至少这次，绝对不能再犯这种错误。

旁白：：...

旁白：：几个学生样子的人走进来，坐在了吧台旁边。他们似乎一直很热切地在讨论着什么。

A：：唉，上学期的课还得补考，这日子咋过啊。

B：：你别说了，我上个学期几乎所有的课都卡绩了，这下本就不富裕的GPA雪上加霜了。

C：：哎呦，我过两天要去实验室面试，PPT还没做完，这可咋整啊。

A：：别说了别说了，我想想这些事情，再想想房价。我算了一下，我就算从清朝开始996干到现在，也买不起房子啊。

B、C：：唉...

旁白：：我，北风，茹兰都没有说话，只是静静地看着他们谈论着这些令人很不舒服的问题。

旁白：：一个学期18周，15周都像泡脚，温和舒适。

旁白：：但是剩下的三周，就会被迫把泡脚水都喝掉。

旁白：：...

羽艾：：无聊啊无聊...

北风：：...

茹兰：：...

羽艾：：调酒师小姐，你刚才说你是湖城大的学生？

旁白：：我强行结束这令人不悦的沉默。

茹兰：：啊，是的。我是中文系的，刚好今年要毕业...

羽艾：：那么你会在这里打工...

茹兰：：一点个人兴趣罢了，您们也看到了，这里的氛围真的很令人舒心，就算...就算谈论一些略微沉重的话题，木材的清香和橙黄的灯光也会让人放松下来。

旁白：：确实啊。

羽艾：：不过我为什么有种感觉...感觉只要说起学校，每个人都愁眉苦脸呢。

北风：：你不要乱说，肯定有人每天都很乐呵的。

茹兰：：这要看你是如何看待的了。

茹兰：：假如你把学校的事情看做是头等大事，那么它们自然就是令人喘不过气的压力源。

茹兰：：假如你只是享受其中，并不在意结果，那其实大学生活也还是挺开心的吧。

茹兰：：不过，在这里，很少有后者的情况吧。

羽艾：：...

旁白：：感觉，并不是我要关心那些东西的时候。或者说，我从来没有关心过那些东西。

旁白：：既然都是上色，那么只要这个故事比他们口中的东西更多彩，我就值得了。

##BGM STOP

旁白：：不过，不管夜晚的梦境多么缤纷，夜晚总还是一片深邃的黑啊。

#切回校园内

chap1-3

宿舍，清晨

羽艾：：啊，美好的早晨，让我来看看今天有没有回信...

北风：：呼哈——

旁白：：不知多少个早晨的习惯性动作，拿起放在枕边的手机，把额外定的闹铃取消，然后熟练地打开邮箱，检查新信息。

旁白：：——无！

羽艾：：...还是继续睡吧，上午的课不去了。

北风：：羽艾！

旁白：：我一个激灵爬起来。

羽艾：：到！

北风：：走，吃早饭，上课去！

羽艾：：啊，我困飞了，再说了，不就是个公选课，不去也罢。

旁白：：我揉揉眼睛。朝阳此刻像远光灯一样恼人。那刺眼的光芒实在是——

羽艾：：啊！

北风：：羽艾？

羽艾：：不不，大概是我没睡醒。这就下来。

北风：：...

旁白：：...

（切换场景，课堂）

羽艾：：早说了公选课，没有人会听的。喂，北风？

北风：：...

旁白：：没有回应。北风正坐的笔直，拿手肘侧撑着头。但是细看去，他正在做极其规律的均匀呼吸。

羽艾：：不会睡着了吧...

羽艾：：你...早上这么积极，好容易上课来就干点这？

旁白：：今天就是周末去找的公司给的回信最后期限了啊。我拿出手机，打算再确认一遍。

羽艾：：啊，新邮件？

旁白：：我激动地叫了出来。周围的同学纷纷侧目。

羽艾：：抱歉抱歉...

旁白：：然而就在我点开邮件的一瞬间——

老师：：请羽艾同学回答一下这个问题。

羽艾：：诶？

旁白：：半懵地站起来。

老师：：嗯？问题没有听清吗？

羽艾：：呃...

旁白：：脑子一片空白。

旁白：：北风不知道什么时候醒转过来。

北风：：唔...哇你这人，上课在看什么东西啊？

旁白：：我微微低头，这时我才发现这封新邮件原来是奇怪的网站的广告。

羽艾：：噗——

旁白：：我立刻关掉了邮箱。

老师：：好吧，请坐，请认真听啊，虽然是公选课——

旁白：：得救了。

羽艾：：喂，我只是看见有新邮件太激动了而已，你大呼小叫什么！

旁白：：我很小声地说着。

北风：：啊没什么，只是心想原来羽艾玩这么大啊。

羽艾：：我揍你嗷。

北风：：别别，我还是清楚到底怎么回事的...

旁白：：...

？？？：：唔...

旁白：：...

旁白：：......

（切换场景，食堂）

羽艾：：啊，气死我了，怎么摊上这种事，这下社死了。

北风：：平气平气，根本没人认识你。再说了，你不是根本不在乎别人怎么看你吗？

羽艾：：那我自己也会觉得尴尬啊！

北风：：嘛，我倒是想提醒你一下，不要太激动，我知道你很急，但是请你先别急...

羽艾：：你这话说的和说了话一样。

北风：：主要是和我们的羽艾大师平日里处变不惊的态度反差太大了嘛...

羽艾：：但这也太揪心了啊，我跑了那么久了，就得到这种结果吗。这可能是我一辈子最后一次有时间和精力尝试追梦了啊，这样下去，恐怕是还没有开始就要结束了。

北风：：...

北风：：羽艾，我来问问你。

羽艾：：啥？

北风：：你这样渴望着去写作一部AVG或者说GALGAME，是为了什么？

羽艾：：就是因为喜欢啊。

北风：：那么你可以去写小说？

羽艾：：小说不能带来多感官的全方位体验，演出效果上我更喜欢galgame。

北风：：那么戏剧？

羽艾：：我被拒绝了啊。这事你难道不知道吗。

北风：：...

北风：：但是仍然还有很多条路...你为什么始终纠结于这一条路呢，明明不是什么好走的大路。

羽艾：：不，只有这一条。

羽艾：：...

羽艾：：我高中时，由于玩世不恭的性格，经常被老师专门针对。

羽艾：：辱骂、耳光，甚至当众扒我衣服，那都是家常便饭。

羽艾：：然后我就在那样的时刻遇到了galgame。

羽艾：：每个月放一次假，于是我每个月就指着那放的一天假回家，拉上窗帘关上灯，戴好耳机，浸身于另一个世界的嬉笑怒骂，爱恨情仇。

羽艾：：...仿佛一个月里真正活着的只有那一天而已。

羽艾：：在那之后我决定了，以后我一定要自己写，我也要创作，这应该是每个人的权利，同时是每个人生命中最美妙的事情之一。

北风：：...

羽艾：：很多人可能觉得，对着纸片动情是一件很蠢的事，但是他们根本不了解实际情况，表也不是，里也不是。

北风：：你把这事看的这么重啊。

羽艾：：你觉得呢。我倒也想眼一闭去内卷，仿佛那里有无穷的快乐。

羽艾：：但是很可惜，似乎我并无法说服自己那是什么有价值的东西。自欺欺人真是太下头了。

北风：：嗯，好吧，说明我没有帮错人嘛。

羽艾：：？

#校园道路

旁白：：校园如常的熙熙攘攘。图书馆前，背着大小包的同学行色匆匆，有的甚至直接在自行车上架着电脑赶路。

羽艾：：呃...

羽艾：：有这种必要吗...

北风：：唔，放在三年前我们也差不多。

羽艾：：你别乱说，我可没有。卷怪爬。

北风：：也不能这么说吧，毕竟...道路总归是自己的。

旁白：：说起来今年的三月份怎么会这么热...

旁白：：...

旁白：：我们路过了夏之木公园广场。

旁白：：夏之木公园因位于正中心，尤为挺拔秀颀的一株槐树“夏之木”得名。在夏之木主坛后面还有一片树林，其下如地毯般密布着柔软的青草，景色秀美，是同学们最喜欢来的地方之一。

旁白：：有悠久历史的湖城夏祭即是在此举行。湖城槐花的花期晚，每年5月最后一个周末，南湖放烟花的同时，这里会挂出灯火，人们聚集在夏之木公园，把写着心愿的小牌子挂在板子上，这已经成了湖城夏天的标志性活动。

旁白：：平日这里经常举办一些活动，很多社团都会在这里举办一些展会。我们经过时，刚好动漫社正在举行展览。

北风：：...

动漫社同学：：同学你好，这是我们新发行的画册，不来看看吗？

羽艾：：唔...

旁白：：他非常热情地塞给了我一本薄薄的，但是装帧精良的册子。好像还能闻到新鲜的印刷油墨的味道。

羽艾：：这些人真的好厉害...能画的这么好看。哇这个封底，这个光影，这个头发的细节，这个瞳孔细节，这是什么神仙？

北风：：你可不要小看这小小的湖城大学，里面不知道有多少奇才呢。

旁白：：北风瞟了一眼我手里的画册。

北风：：啊？

旁白：：一转眼画册已经不在我手里了。

羽艾：：喂，你干啥。

北风：：我靠，落英的新作？在湖城大动漫社发行？真的假的啊。

羽艾：：啥玩意啊，让我看看。

北风：：啥玩意？你难道不知道落英？

羽艾：：呃...那是谁啊？

北风：：...

北风：：啊啊啊我要疯了，我简直无法相信，这个世界竟然上还有不知道落英的人存在？

羽艾：：就算你这么说，我还是不知道啊。你当每个人都和你一样天天冲浪啊？

北风：：落英，业界有名的画师，其他情报暂无，只知道她是湖城大的学生，号称是动漫社镇社之宝。据说本人是美少女，半个湖城大都是她的铁粉。宁竟然不知道？

羽艾：：...那我大概属于那另一半。

北风：：好吧，那我只能拿她的作品说服你了。请看吧，这个画册的封底就出自落英的手笔。这下面写着几行字看见没有，“落英新作发售会，下周一下午至晚上，夏之木公园主坛广场，到场有机会获得签名版”。

羽艾：：...

羽艾：：我承认这画的确实很好。那我们要不要尝试去找找她...

北风：：啊？你说啥？

羽艾：：我们去找找她嘛，说不定有机会...

北风：：你在想桃子。之前有手游公司重金要找她担任原画，结果连她人都见不到。动漫社找她约稿都只能走线上，连见过她本人的都是寥寥无几。我们这种条件，去找她怕是痴心妄想啊。

羽艾：：倒也是啊...

旁白：：我再次翻看那个画册。确实是非常华美的作品，无论是构图还是细节勾线还是配色，都非常完美地体现了人物的气质和场景的氛围。

羽艾：：唉...

（切换场景，晚上宿舍）

旁白：：11点，我在浏览几家公司的主页。北风晚上没打招呼就出门了，大概是去图书馆了吧。

旁白：：不知道为什么，他一直以来对一些奇怪的传说很感兴趣，似乎一直有在调查湖城的一些怪谈。

旁白：：去图书馆也是为了相关的信息吧，大概。

羽艾：：啊，好困啊。今天要不早点睡吧。

旁白：：这时我接到了北风的电话。

北风：：喂，夜宵要不要。

羽艾：：你跑哪去了？

北风：：图书馆嘛。快点，夜宵要不要，不要我回去了。

羽艾：：唔...带一份肠粉吧。多放辣！

北风：：行。

羽艾：：别挂别挂，你到底跑图书馆干啥去了？

北风：：我去学习了。哎等会说——哎哟那一份是我的别放辣——我先挂了啊。

羽艾：：我信你个鬼——

旁白：：被挂断了。

羽艾：：可疑啊。

旁白：：书包不带，形迹可疑，说是去学习是打死我都不会信的。等他回来盘问一下吧。

旁白：：...

旁白：：......

北风：：我回来了——您的肠粉，10块钱捏。


羽艾：：怎么10块了，我前天去不还是八块钱。

北风：：跑腿费百分之二十五嘛。

羽艾：：你这也太黑心了吧！

北风：：哎玩笑玩笑，还是老价钱。

羽艾：：你跑图书馆干啥去了。

北风：：学习啊，骗你干啥。

羽艾：：我信你个鬼，你不带包不带电脑去图书馆拿头学习。

北风：：哎呀，看点书嘛。毕竟湖城大的图书馆的藏书可是比市图书馆还全的哦，这是平时难得的学习机会。

羽艾：：胡说，怎么可能。市图书馆仅开放的区域就有两个湖城大图书馆那么大，何况还有那么多不对社会公开的书。

旁白：：北风突然很惊异地看着我。

北风：：你很了解嘛。得亏你家住那么远，还会专程跑到市中心去看书啊。

羽艾：：啊？

旁白：：脑子里闪过了市图书馆的非常清晰的场景。然而奇怪的是，我怎么也记不起来我到底什么时候去过那里。

旁白：：我家在湖城主城西南30公里的郊区，想去位于市中心的图书馆，就算不堵车，也要一个小时的车程。

旁白：：我实在记不得了，大概是小时候被父母带着去过吧。

羽艾：：哎我记不得了，反正是去过。所以说，你是去看你的都市传说去了吧。

北风：：嘛，稍微了解一下，主要是当小说看，读着玩嘛。

旁白：：我吃着尚且热乎的肠粉，酱汁十分好，可惜辣酱淡薄了些。嘛，湖城人本就不擅长吃辣啊。

北风：：还是没消息吗？

羽艾：：你这人真是哪壶不开提哪壶...

北风：：这不是心系你的进展嘛，你看你什么态度。

旁白：：我顺手又点开了邮箱。老样子，收件箱显示“没有新邮件”。我原打算直接关掉，然而这时我注意到，在垃圾邮件一栏写着一个“（1）”。

羽艾：：嗯？

旁白：：我点开了垃圾邮件。

旁白：：虽然不知道为什么会被放进垃圾箱，但是那封未读的邮件的标题赫然写着：：

旁白：：“工作室RING，投递结果通知。”

北风：：嗯？

旁白：：我点开了这封邮件。

旁白：：“羽艾先生，您的简历我们已收悉，期待于本周日上午10点在RING本部街对面的咖啡厅与您洽谈具体事宜。”

羽艾：：！

北风：：啥情况啊我看看...我靠，还真有人回啊。

旁白：：我努力地调整着呼吸。

羽艾：：啊，是啊，但是这也只是邀请我去面谈而已，并不是录用啊。

北风：：那基本等于成了嘛...不过，为什么是在垃圾邮件里，这为什么会被系统拦截掉啊。

羽艾：：呃，不清楚，总之还是先去一趟吧。

旁白：：难掩激动的心情。难道真的有公司愿意采用我了吗？

羽艾：：呼——

旁白：：...

旁白：：还有一个细节我有点在意，为什么是RING本部对面的星达克咖啡厅，不是RING本部啊？

旁白：：我登录了一下RING的官网。

羽艾：：在这之前只有三部作品吗...好像我都没怎么听过啊。

旁白：：...

旁白：：不管了，总之一定要去一趟。

chap1-4

（周日上午9点30）

旁白：：周日我起了个大早，找北风借来了正装。

羽艾：：领带怎么这么紧啊，好热...

旁白：：9:30，我赶到约定的咖啡厅。由于刚开始营业，整家店只有我自己。于是我挑选了靠窗的座位，望向马路的方向。

旁白：：湖城的市中心建筑和街道有些年头了，看起来稍显陈旧。然而即便是周日的早晨，马路上都已经车水马龙。

旁白：：我望向写着RING标识的灰色建筑，不知为何似乎显得有些破败。

旁白：：约15分钟后，一个身着“RING”字样T恤的男人走进了店铺。似乎是立刻注意到了我，于是径直向我这边过来。我起身寒暄。

？？？：：您好，是羽艾先生吧？

羽艾：：您好，我是羽艾，应您的邮件邀请前来商谈...

？？？：：啊，羽艾先生，不必拘谨，快请坐吧。您可以称呼我丰岛，我是RING的社长。

羽艾：：幸会...

旁白：：我们落座。名为丰岛的男人看起来很年轻，但是头发却已经斑斑驳驳地白了一大片。

丰岛：：幸会。说起来，我也是湖城大的毕业生，大概是长你几届的老学长吧。

羽艾：：那真的非常巧啊...很荣幸认识您。

丰岛：：那客套话也不多说了。我首先要告知，如果你乐意，你将会担任RING接下来的新作的剧本担当。

旁白：：心里一惊。

丰岛：：但是也有一点条件。

羽艾：：嗯？

丰岛：：RING会出资全额支持这个企划，法务和出版也是由我们负责。但是你需要自己来组建团队，主要是美术、音乐、演出这三个方面。声音演出方面我们也会协助。基础的游戏引擎RING会提供，但是具体的演出特效需要你自己的团队来完成。

羽艾：：啊...连原画也要我自己来解决吗？

丰岛：：为RING绘制原画的人已经不在了。所以这一次需要你自己来组建团队。

羽艾：：呃，我能稍微打断一下吗？

丰岛：：没事，但讲无妨。

羽艾：：为什么不去RING的本部，而是在这里讨论呢，我也有点关心工作环境的问题...

丰岛：：呃...如果你实在是想来敝社本部，也不是不可以。

旁白：：于是我们来到了RING本部。

羽艾：：呃...

旁白：：RING一共占地两层楼，但是其中二楼已经被当做储藏室使用了。主要的办公区域在三楼。环境很整洁，但是没有任何一个人在，空旷得有些可怕。

旁白：：突然想起那封邮件在垃圾箱里的事情。

丰岛：：之后你和你的团队会在这里工作。你们可以随意把这个工作间布置成你们喜欢的样子。平时我一般只在二楼，不会打扰你们工作。

旁白：：越来越奇怪了。

丰岛：：...我能理解你心里可能还保留着一些疑虑，如果你不想合作的话，我还是尊重你的选择。

羽艾：：不不不我很乐意在这里供职。那句老话怎么说来着，“总有一天我会让这里座无虚席”。

丰岛：：嗯？

羽艾：：不不不没什么。那么我什么时候过来报到呢？

丰岛：：最好，下周日之前吧。总之，这件事拜托了。

旁白：：...

（场景切换，地铁）

羽艾：：总感觉有点奇怪啊...

羽艾：：哪里有老板会拿这个态度对员工的。

旁白：：但是，冥冥中我感到，这可能是我最后的机会。

羽艾：：总之还是先尝试组织团队吧。

羽艾：：“总有一天，我会让这里座无虚席！”

旁白：：没有注意音量，我似乎是喊出来了什么不得了的东西。

旁白：：早已座无虚席的地铁上，瞬间就有不少目光从四面八方投射过来。紧接着我听到了小声的议论。

羽艾：：嘶，完蛋...

（场景切换，宿舍晚上）

北风：：组织团队？

羽艾：：是啊，又是这种活了。啊，我上哪去组织团队啊。北风你能不能连夜变成画佬来救救我啊。

北风：：爬爬爬，我上哪去变画佬。我充其量能给你把演出解决掉。

羽艾：：那就算这样，我们怎么找原画和音乐呢？

北风：：你要不在学校论坛上发个帖。

羽艾：：这是下策，这样发帖，回帖的人大部分都是看热闹水经验的乐子人，大抵发个滑稽就跑了。其他人冷嘲热讽还来不及呢，根本不指望有人认真回复。

北风：：那我去github上弄个仓库，看起来正规一点吧。

羽艾：：我们缺的是美术音乐啊，这些巨佬平时真的会看GitHub吗。

北风：：那你要不去群里问问，我加的群还蛮多的...

羽艾：：这是下下策，群友大概会发几张申必图片，然后打个哈哈就过去了。

北风：：...

羽艾：：...

羽艾：：果然还是线下找人吧。至少显得有点诚意。

北风：：唔，那我就帮不了你咯。而且我没记错的话，羽艾你没加社团吧？

羽艾：：呃，是这样。

北风：：动漫社也没加。

羽艾：：嗯啊，没加。

北风：：那你找谁去啊！我说你啊，平时碰到陌生人就是一副臭脸，现在需要找人了，知道人脉重要了吧。

羽艾：：那我们的北风大少爷能不能帮帮忙啊...你只要振臂一呼，指不定多少人立刻投入您的麾下。

北风：：去去去一边玩儿去，我可没空收拾你这烂摊子。我说句实话，你现在赶紧出发去找，未必来不及的。但是你要是拖，或者等着天降一个大触来找你，那你等着完犊子吧。

羽艾：：哎，行吧。

旁白：：北风教训的对。这种事情，绝对不能抱侥幸心理，事到如今也只有再尝试一下了。

旁白：：至少，挣扎一下吧。

羽艾：：先尝试联系一下画师吧。看能不能至少找到人愿意面谈。

旁白：：我迈步跨进未知的黑暗。

（场景转换，湖城大图书馆顶层古书室）

北风：：...

北风：：呼，这里已经多久没人来过了，连上次我来的脚印都还在。

北风：：好，今天是最后这几本。

北风：：长雪，我不知道你现在身在何方，但是请你稍微再给我一些时间，我一定会搞清夏之木的真相。

旁白：：...

北风：：嗯？

北风：：最近一次开花...7年前？

北风：：等等，这也就是说...

北风：：原来平常的五月份，夏之木是不开花的吗？

北风：：那主坛上的那棵到底是...

旁白：：...

（场景转换，美术社活动室，白天）

羽艾：：...

美术社社长：：...

美术社社长：：你请回吧。我们这里没有你要的画师。

羽艾：：万望您能考虑一下，为我登出广告...

美术社社长：：我们是非常严肃的美术社，如你所见，会板绘的社员本来也不多，有空去参与你这个企划的恐怕更是凤毛麟角。

羽艾：：请再考虑一下吧...

美术社社长：：不用了，请回吧。我建议移步动漫社。

（场景转换，动漫社活动室）

羽艾：：...

社员：：...

社员：：抱歉，这件事要不你还是找一下我们副社长吧。最靠里那张桌子就是。

副社长：：...

羽艾：：...还请您考虑一下。就算只是帮忙登出广告，我都感激不尽。

副社长：：不是我不想帮忙啊，但是首先我本人不会画画，其实大多数社员们也都一样，然后敝社的画师社员们，或许也都很忙啊...

羽艾：：那您能否代为登出广告...

副社长：：啊，行吧。下周的社刊会给你登出来的。

羽艾：：我可能等不到下周了...

副社长：：那我也很难办啊。要不你现在单独去找画师联系一下吧。他们在靠窗的那张长桌。

旁白：：...

羽艾：：...

画师A：：啊，这么多活吗...我不一定干的来，抱歉...

画师B：：不好意思，请问一下，你有什么能让我参加的理由吗？比如你是某著名剧作家？

羽艾：：我不是什么著名剧作家，算是个写作爱好者...

画师B：：那还是算了。

羽艾：：这对我而言是非常重要的企划！我马上就要毕业了，可能以后再也没有时间完成做游戏的梦想了，所以说...

画师C：：所以说我们就必须助力你的“梦想”？

羽艾：：我确实需要帮助，也有企划甲方提供的一份薪资...

画师D：：玩过家家的话赶快滚远点，我没有义务听一个满脑子用爱发电的菜鸟在这里痴人说梦。你算哪根葱啊就要招人，我们还有事，不要在这里晃来晃去碍眼了。

羽艾：：...我不是在痴人说梦，我有详细的计划。

画师D：：我以一个曾经被骗过的画师的身份警告你，离一些虚无缥缈的东西远一点，就算是诈骗的至少还要修炼一下演技呢，你这用爱发电说的可谓是负诚意了，我拿什么相信你？

羽艾：：...你，请注意你的言辞。

画师D：：啊呀这就受不了了吗，那我都无法想象你是怎么和甲方谈成的。你是大四了吧，怎么还和大一小朋友一样，满脑子不切实际的幻想呢。

羽艾：：你再说一遍？

画师D：：幼稚的幻想滚一边去，你根本不知道做一部GALGAME需要多少东西。

旁白：：我扯住了他的衣领。

画师D：：哎呀，想打人是吗。哈哈哈笑死我了，就这种人也想当leader做企划呢。

副社长：：喂，你们住手！

画师A：：D，你说话太过分了...

画师D：：有什么过分的，都是一样的热爱，都是一样的失败罢了！那个时候那个人就是这么给我说的，然后呢？剧本都他妈写不完就丢下项目走了。哪有这么容易就做成的事情，都是一群loser，无处逃窜就给自己套了一层理想主义的破皮，少他妈装蒜了！

羽艾：：...

副社长：：不管怎么样请你们先不要再打了！

旁白：：我松开了手。

羽艾：：抱歉。发生这样的事情我真的很抱歉。他说的是对的，我...我诚恳致歉。

旁白：：我深深鞠了一躬。

羽艾：：不打扰了，我这就离开。

副社长：：...

众社员：：...

旁白：：我在众人的目光中离开了活动室。

旁白：：稍稍...有些喘不过气。

旁白：：...

旁白：：我站在活动中心的楼前，抬头看着已经有些西斜的太阳，奔波了一天的疲惫感将我吞没，视野瞬间模糊了。

羽艾：：...不行，这里还有别人，不能这样...

旁白：：我一把抹掉了眼泪。摘下眼镜，拿出一张手帕纸做出擦拭镜片的样子，偷偷擦干了眼角。

羽艾：：为什么...

旁白：：...

旁白：：......

旁白：：“比干失心，于是因农妇一言而死。”

羽艾：：...

旁白：：我从长椅上站起来。

羽艾：：要不还是去散散心吧。

旁白：：路上的人似乎比往常多不少，但是我无心凑这个热闹了。

旁白：：路过了夏之木公园。我这才意识到人潮聚集的原因，是之前画册上写的发售会。

旁白：：“到场即可参与抽奖。有机会获得落英亲笔签名的新作特典卷。”

羽艾：：唔...

旁白：：我正欲转身离开，却被一个有点熟悉的身影拦住了。

茹兰：：这位同学...校超人气画师落英的小画展暨新作发售会，不来看看吗？

旁白：：手里被塞了一张画报。

羽艾：：...

羽艾：：你是...茹兰？

茹兰：：诶，你认识我吗？哦哦哦，我想起来了，那天我在Bafio见过你。

旁白：：于是她稍微向我靠近了一些，做出了如同那天一样的，甜美的微笑。

茹兰：：不考虑买一卷看看吗？这可是湖城大校内独占的特别发售会哦。

羽艾：：不了，谢谢...我还有别的事。

旁白：：不可思议地，看见她的笑容，心情似乎变好了一些。

旁白：：但是听到我的推辞，她看起来有些不快。

茹兰：：那至少来画展看看嘛，免费参加抽奖哦。

羽艾：：...

旁白：：于是我就走到了那几张像屏风一样的画布旁。

羽艾：：哦——

旁白：：我沉默了。虽然仅仅是一些线稿，还没有上色，但是仅仅构图和线条的排布，人物的神态和动作已跃然纸上，这已然足以把我震撼的说不出话。

旁白：：还未尽兴我就走到了画廊尽头。刚好和茹兰再次碰面。

旁白：：前面还有几个排队抽奖的同学。

男生A：：啊，又是纪念奖吗...

男生B：：纪念奖是啥啊？

男生A：：彩绘书签。不过就算只是一个小书签，还是好好看啊...

男生B：：轮到我了...看看，我天，豹跳了啊，二等奖？哇竟然是一张纪念色纸吗，好耶！落英老师我爱你——mua

茹兰：：...

羽艾：：...

茹兰：：你不试试吗？

旁白：：于是我当着她的面把手伸进了摸奖的大箱子里，取出了一张非常小非常轻的的纸片，上面写着一个娟秀的数字：：“0”

羽艾：：呃，这是什么意思...没中奖吗？

茹兰：：嘶——

旁白：：这时后面有几个人也围上来看。

男生C：：我靠，大家快看，这里有欧狗啊啊啊啊啊啊啊啊——

男生D：：这啥啊，我一下午变装四次来抽，没有一次不是纪念奖的，我不能接受！

男生E：：啊啊啊啊我要杀了你——

茹兰：：呃...恭喜你...5000张签里唯一的一张大奖，落英亲笔签名的...特典...

旁白：：她看起来非常不情愿地把一本很小但是很精致的册子双手递给了我。

男生C：：你不许跑——给我交出来——

男生D：：大家快去捉他！

茹兰：：请不要挤啊，有序排队，啊——

旁白：：茹兰的身影被淹没在了涌上来的人群中。

旁白：：在我意识到是怎么回事之前，我的腿已经擅自开始跑动了。

旁白：：——

（连续的场景切换）

羽艾：：我草，这群人有点离谱的。

旁白：：这几个人看起来都是重量级，一开始我竟然完全甩不掉，这就是厨力放出吗。

旁白：：很久没有这样剧烈运动过了...

旁白：：我冲出了人群，紧接着几个人也从人群中挤出来，大声呼喊着追杀我。

旁白：：但是这里可是五教附近，数院的大本营，这附近的各种小路和岔路老早被我摸得一清二楚了。

羽艾：：唔，这条路可以绕道五教后门...

旁白：：我急转弯冲进了掩映在灌木之间的一条小路。身后的喊杀声渐渐远去了。

旁白：：我从五教后门绕回了主干道。稍稍松了一口气，手里还紧紧攥着那本小册子。

旁白：：这里是夏之木公园后门，我可以暂时在主坛背后的草地上稍作喘息。于是我走向了那片草地。

旁白：：想想我自己也挺怪的，明明并没有那么想要，为什么要跑呢。

旁白：：傍晚六点，遥遥的听得主坛广场仍然是人声鼎沸。但是喧闹的人声传到这里已经很弱，

旁白：：沙沙，沙沙，一时间有点恍惚，竟难以辨认这是风在摩挲树叶，还是人声。

旁白：：夕阳已经几乎没入城市的天际线，春天傍晚微凉的气息使我清醒。

旁白：：环顾四周，树干显现出奇特的绿褐色，暗素与影逐渐交织的草地，连空气都显得阴郁而古旧。

旁白：：仿佛呼吸着7年前的空气，我感到了强烈的既视感。

旁白：：不，并不是既视感。那是确实存在的气息。

旁白：：在一片绿褐色的油画上，一抹白色进入了我的眼帘。

旁白：：女孩子？——？

（七年前的场景闪过去）

旁白：：等等，这是什么展开？？

旁白：：我张开嘴，想大声喊出她的名字。可是声音卡在了喉咙口，最终只是摆出了一副滑稽的表情，什么也没有说出口。

旁白：：那个白衣服的女孩子正侧对我，仔细端详着地上依稀可见的蓝色小花，并没有注意到我。

羽艾：：（你，你是——

羽艾：：（你的名字是——

旁白：：…不，这一定是命运要阻止我们相遇，所以我才会忘记这个名字——

旁白：：但是我喊不出来。这并不是新海诚电影的剧情展开。

旁白：：…

旁白：：不对啊，我根本不认识她啊，我怎么可能喊的出来。

旁白：：果然是数学系女生太少，导致我面对异性已经完全变成了伞兵了吗。

旁白：：魔怔了魔怔了…

旁白：：但是这个时候最好还是说点什么吧…

羽艾：：那…那个，请问？

白发的女孩子：：啊！？

旁白：：她一惊，看起来确实没有注意到我刚才痴汉一样的变态行为，我松了一口气。

白发的女孩子：：你好，是...我妨碍到了什么事情吗？

旁白：：三味线一样清细的声音响起。这算是搭讪吗？

羽艾：：那个，我想请问一下…

羽艾：：你是落英吗？

旁白：：不知从哪里随机蹦出来的词句。仅仅是因为某种奇妙的既视感，和不知从何而来的直觉，我问出这句各种意义上都很离谱的话。

旁白：：接下来就是她否认，然后我非常绅士地鞠一躬，说一声：：不好意思，找错人了！就可以离开了吧。

白发的女孩子：：…

白发的女孩子：：嗯…

羽艾：：嗯，蛤？

零：：嗯，我是“落英”。

旁白：：...

羽艾：：哈？

零：：嗯？

旁白：：她微微歪头盯着我，侧颈染了一片青绿色的阴影。

羽艾：：不不，没有，就是，那个...

零：：请问是有什么事情吗？

羽艾：：我...我...

旁白：：羽艾啊羽艾，你也太窝囊了，这种时候难道忘了该说什么吗。

旁白：：她完全正面对我，灰蓝色的眼睛盯着我的脸。

羽艾：：你能不能，加入我的galgame企划，来当我们的原画担当呢？

零：：唔...

羽艾：：我能不能邀请你，加入我的galgame企划，来做我们的原画画师呢！这里是我们组的邮箱——

旁白：：仿佛骤然起了一阵风，草叶与槐树的细枝连带着我的话语都被拂散到空气里。

旁白：：我递出写着邮箱的便利贴的同时——

茹兰：：喂！你干什么！

旁白：：茹兰的身影突然出现。她侧鬓的发丝微乱，颇有些狼狈，显然是在刚才的混乱中被推搡导致的。

茹兰：：你这人...这里不属于活动区域，快离开！

零：：唔...

羽艾：：哦...

旁白：：茹兰看了看落英，又看了看我。

茹兰：：看什么看，这是我舍友，和我一起来看落英画展的，收收你猥琐的眼神。现在我们要走了。

羽艾：：可是...

茹兰：：可是什么可是？

羽艾：：...

旁白：：我看了看落英手里的便利贴。

零：：唔，是这个邮箱吗，记下来了。

茹兰：：哇啊，这是什么啊？

零：：这是他们的邮箱。

茹兰：：他们？

零：：他邀请我加入他们的企划，所以给了我邮箱，我已经记下来了。

茹兰：：蛤？这什么乱七八糟的。快丢掉，不知道这又是哪个不知什么团伙想骗你的。还有你，突然就要拉一个你不认识的女生加入你那什么企划，变态？

旁白：：这和我印象中的茹兰已经判若两人了...

羽艾：：可是我们认识啊。

茹兰：：你们认识？

羽艾：：对，就在刚才。

零：：...

#意味深长

旁白：：茹兰睁大了眼睛，极度不可思议地看着我。

旁白：：但是没有几秒——

茹兰：：快给我滚！死变态！你要是敢把这里的事情透露一星半点，信不信我去保卫处叫人抓你！

羽艾：：哇啊啊啊不要打人啊——

旁白：：我飞也似地逃离了夏之木公园。

旁白：：...

旁白：：......

茹兰：：呼——啊——

茹兰：：他没怎么样你吧，刚才？

零：：没有。他只是邀请我参加企划而已。

茹兰：：那你怎么就把名字告诉他了啊？

零：：因为我好像...之前就见过他。

茹兰：：见过？

零：：嗯，而且...似乎是很久以前的事情了...

茹兰：：啊？

茹兰：：哈，好吧，这个人我前几天也见过，看起来姑且还算老实，而且似乎他甚至之前都不知道你。以后藏好一点好了。最好不要再和这个人联系，刚才的纸条快丢掉。

零：：可是我要是不联系，该怎么给他回复呢...

茹兰：：你不回复不就是回复了嘛。他又不知道你的邮箱，也骚扰不了的吧。

零：：可是，我并不打算拒绝。

chap1-6

（场景切换，宿舍）

羽艾：：呼啊——累死我了。

北风：：你搞什么去了，弄成这副样子？现充？

羽艾：：现充个头啊！

北风：：得，我记得你早上出门说的是去找人了吧，找到人了吗？

羽艾：：找个锤子，被人家骂是二刺螈，赶走啦。

北风：：噗哈哈哈哈——

羽艾：：你笑个啥啊。

北风：：我就知道——哈哈哈哈哈。

羽艾：：我忍你很久了。

北风：：干什么，你那副姿态去找人家，不骂你二刺螈才有鬼了。

羽艾：：那我怎么办嘛，这不就是普通的企划招人，有什么区别嘛。

北风：：我说你这个人真的是一点长进都没有。你跑到美术社去招二刺螈原画，人家怕是见了鬼；跑到动漫社去说要做企划，人家怕是围过来看你乐子。

羽艾：：啊你别说了，本来我就很难过了啊啊啊...

北风：：所以呢，有什么收获？

羽艾：：收获？

羽艾：：哦——收获倒不是没有，你看这个——

旁白：：我把那本小册子展示给北风看。

北风：：蛤？

羽艾：：货真价实嗷，凭本事抽来的。你不准抢。

北风：：我特么...

旁白：：我大笑起来。

北风：：离谱，这也抽得到的吗。

旁白：：语气出奇的平静诶。

羽艾：：我还以为你会直接抢走。

北风：：我有抢的必要吗？你想想，你要是想拉我入伙，总得给点好处对吧？

羽艾：：我靠你这人也太阴险了...

北风：：啊玩笑玩笑，反正我要是借来看羽艾也不会拒绝的对吧。所以呢，只有这么一点收获吗？

羽艾：：呃...还有一个不算收获的收获...

羽艾：：我见到了落英本人。

北风：：...蛤？

羽艾：：嗯？

北风：：蛤？你说啥？

羽艾：：我见到了落英本人，然后我邀请她加入了。

北风：：我......

北风：：说说看？

羽艾：：说什么？

北风：：情报啊！倘若你真的见到了落英，这绝对是能震撼湖城大的猛料啊。你是怎么找到她的？你怎么确认那就是落英？

羽艾：：...不要。她不让我说。

北风：：真不说？

羽艾：：不说。

北风：：你这人怎么这么死脑筋呢，我又不会说出去。

羽艾：：你可快拉倒吧，我信你还不如信中国队勇夺世界杯。

北风：：...

北风：：行吧。那，她答应了吗？

羽艾：：我还没得到回复就被赶走了。

北风：：呃...那大概没戏了呢...

羽艾：：谁知道呢，反正我也做好了被一脚踹开的准备，能见到她已经是天大的好运了。

旁白：：其实眼下已经是意想不到的展开了呢。

北风：：总之，祝你好运咯。我润图书馆去了，要夜宵提前给我说。

旁白：：北风离开了宿舍。

羽艾：：大概每个人都有点自己的事情吧。

旁白：：“新邮件”

羽艾：：嗯？

旁白：：我立刻点开了未读邮件。

旁白“发件人：：rei@mail.hcu.edu.cn”

羽艾：：很普通的湖城大edu邮箱格式啊...

旁白：：手稍微有一点点发抖，我点开了这封邮件。

旁白：：...

零：：“你好，我是落英，我愿意作为原画加入你的企划，你可以用这个邮箱联系我。另外，如果可以的话，请不要称呼我为‘落英’，叫我‘零’就好了。”

羽艾：：...

羽艾：：稳定一下呼吸...

旁白：：要不，去一趟Bafio吧，茹兰也许会在那里。



（场景切换，Bafio）

茹兰：：...

羽艾：：...

羽艾：：点一杯“White Lady”。

茹兰：：呃...

茹兰：：我建议您使用“Chelsea sidecar”这个名字...

羽艾：：这不都一样嘛。

茹兰：：我觉得稍微有点不一样。

羽艾：：...

羽艾：：好吧。

茹兰：：所以说，你特地过来一趟，肯定是要问那事吧。

羽艾：：那么调酒师小姐是怎么想的呢。

茹兰：：我？我并没有替她决定什么的权力。她既然已经那样说了，那就那样吧。

羽艾：：你看起来并不是很信任我啊。

茹兰：：你在说这样的话之前，倒也自己想想，你那副样子值得信任吗？

羽艾：：...

旁白：：我抿了一口杯中的略带悬浊的液体，那是低温下析出的混合植物精油，仅一口，口中就充满了草本植物的芬芳。

羽艾：：茹兰小姐的手艺真是不错啊。

茹兰：：诶，谢谢。不过你不要想着奉承我我就会认可你哦。

旁白：：话虽如此，她脸上原本的营业式笑容已经明显放松下来，悬直的鼻梁显得有些单薄。

旁白：：...

旁白：：店内播放着古典吉他的乐曲。耳边回响着弦乐器的悠远轻音，卷着空调的冷气，Bafio的空气稍微增添了一丝忧郁的气息。

茹兰：：...

旁白：：暂时没有工作的茹兰凝神听着，眉头逐渐紧锁，随即又放松下来。

羽艾：：唔，扫弦不够干脆，击弦力度不稳定，似乎有些影响节拍了...

茹兰：：但是这样的演奏用来叙写辗转反侧的心情再适合不过了。

羽艾：：啊，原来是这样吗？这是怎么听出来的。

旁白：：我怀有十二分的敬意看着她。

羽艾：：有这样的乐感，调酒师小姐精通吉他？

茹兰：：啊没有，只是一点业余爱好罢了。

茹兰：：倒是你，看起来对演奏颇有些心得啊。

羽艾：：以前弹过，但也就浅尝辄止的程度。现在已经不再弹了。

茹兰：：是吗...那有点遗憾呢。吉他是很美的乐器。

羽艾：：是啊，我非常喜欢吉他的音色。嗯，怎么说呢，吉他的演奏方式，用“华丽的抒情”来形容真是再合适不过了，就像诗歌那样。

茹兰：：你喜欢诗歌吗？

旁白：：她微笑着问道。

羽艾：：啊...倒是说不上有特别的喜好，只是很喜欢那样的表达和抒情，大概算是附庸风雅吧。

旁白：：这时我才想起来茹兰就是中文系的学生，我这一番暴论岂不是丢人现眼...

羽艾：：抱歉，班门弄斧了。

茹兰：：啊没有没有，我觉得说的挺好的。

茹兰：：诗言志，歌咏言，声依永，律和声...

旁白：：...

羽艾：：原来调酒师还会和顾客聊音乐和诗歌啊。

茹兰：：这也是调酒师工作的一部分，不是吗？

羽艾：：我倒是有点期待茹兰小姐弹吉他的样子...很想领略一下那样的茹兰的气场。

旁白：：她笑起来，然而这笑容似乎并不是出于欣喜。眼角如同毛笔收束提笔勾勒，略微流露出徒劳的无奈。

茹兰：：我可还有工作呢。

旁白：：......

（场景转换，羽艾宿舍）

羽艾：：以上，大概就这样了。

北风：：唔...

羽艾：：怎么了？

北风：：没啥。

羽艾：：我原以为你会更惊讶一点的。

北风：：呵呵，我倒也没有什么惊讶的，但是我必须提醒你，就算有落英的加入，也没那么容易搞定这事。

羽艾：：呼啊——但是至少这下只要解决音乐的问题了——

北风：：话说回来，你到底是怎么把她拐来的啊，我还是无法理解。

羽艾：：唔，我就很普通地打了招呼，然后留下了邮箱，然后她就同意了啊。

北风：：离谱啊离谱，怎么感觉像被NTR了一样。

羽艾：：我说你先别急。

北风：：唉，总之，好好干吧，要写出配得上落英水平的剧本啊。

羽艾：：我已经把我以前写的东西打包发给她看了。

北风：：你把你那一堆废纸堆一样的玩意整理出来了？

羽艾：：我挑了几篇，扫成PDF发了。有些没写完的我就直接丢掉了。现在我大概已经没有心绪再把那些小时候的东西捡起来了。

羽艾：：而且，怎么就废纸堆了，你说话能不能好听一点。虽然都是些陈年旧事，但是我也就这些东西拿得出手，是最真实的我啊。

北风：：啊行行行，你就不怕她看完了之后嫌你太菜把你踢了？

羽艾：：谁知道呢。如果真是这样，那大概这种事早晚会发生，不如痛快一点。

旁白：：我打开了发出去的邮件。最后一页的字似乎有些少。

羽艾：：这啥啊，是什么东西的结尾吗。

旁白：：点开。

羽艾：：我靠怎么就是个梗概，被我手贱发出去了。

旁白：：我立刻把原稿翻出来。果然就是一张纸而已，翻遍了稿纸也没有找到对应的全篇。

旁白：：背面好像有字。于是我翻过来。

羽艾：：...

羽艾：：‘自执金矛又执戈，自相戕戮自张罗。’

羽艾：：脂砚斋？

旁白：：后面几句已然看不清了。似乎还有被涂抹的痕迹。

羽艾：：“是...真...什么什么枉”这都是什么字啊，完全看不清了。

旁白：：瘦削清丽的字迹，尖锐的笔锋颇有些瘦金体的感觉。

羽艾：：大概是中学时被同学题写的评注吧。完全没印象了。

旁白：：...

（晚上，场景稍微切一下）

羽艾：：话说，北风啊...

旁白：：北风坐在书桌前，戴着耳麦。

羽艾：：我是不是应该去当面和她谈一下...

北风：：...

旁白：：北风无动于衷。

羽艾：：毕竟承蒙照顾，而且确实我也有一些细节没有讲清楚，比如你也会参与制作系统之类...


北风：：......

旁白：：北风扶了扶耳机。

羽艾：：...

旁白：：我打开邮箱，直接在上次的她的邮件后回复：：

旁白：：“落英老师，明天上午有空吗？关于企划的一些细节，我觉得应该当面商量一下...”

旁白：：点击发送。

旁白：：这个时候我才反应过来一个问题，

旁白：：这算什么，邀约吗？

羽艾：：呼...

旁白：：“一封新邮件。”

羽艾：：我靠邮件都能秒回的吗？

北风：：...

零：：“好。在哪里见面呢？”

羽艾：：嘶....

旁白：：感觉心在狂跳。

旁白：：太没出息了羽艾，冷静一点啊。

旁白：：...

旁白：：应该找个稍微安静一点的地方吧...

旁白：：首先我不能去她宿舍，然后她也不可能来我宿舍...

旁白：：...

旁白：：呸呸呸我到底在想什么啊...

旁白：：图书馆...似乎太安静了，不太合适。

旁白：：食堂和活动中心又太嘈杂。

羽艾：：...

旁白：：果然还是那里吧。

旁白：：“那就在上次见面的地方，夏之木公园背后的林荫道，如何？”

旁白：：又是秒回。

零：：“好。到时候见吧。”

羽艾：：...

羽艾：：成功了耶，这也算是一种约会吧？

北风：：几个菜啊喝成这样，消停点吧。

北风：：...

羽艾：：别生气啊，到时候开工了你不是也能见到落英老师吗。

北风：：我可没有生气啊，就是看你稍微欧了一次就有点得意忘形了。而且，可别把话说得那么早，这事还不一定成呢，还差一个音乐担当，你别忘了嗷。

羽艾：：知道了知道了。

羽艾：：话说，北风啊，系统，你会帮忙的吧？

北风：：谁知道呢。

羽艾：：如果说得到落英老师的协力是命运的垂青，那你的支持就是支撑我走到这一天的基石啊。

北风：：...

北风：：好了好了，少说这种肉麻的话，我会来的。但是我真的只会做一点系统和演出哦。

羽艾：：好啊，来啊。北风大少爷真好，小的感激不尽。

北风：：呕呕呕...

旁白：：...

（深夜）

旁白：：我躺在床上，打开了wyy音乐，首页就推送了“湖城大学生推荐歌单列表”。

旁白“Bar Bafio Collection”

旁白：：大概是Bafio的BGM合集吧。说起来，Bafio的BGM确实非常有趣。

旁白：：我点开来听。

羽艾：：很有意思的音乐啊...

旁白：：编曲的风格迥异，感觉并不是出自同一人之手。

旁白：：创意很有趣，有时候第一遍未必能让我领会到其中的神韵，再听时会有和初见完全不同的体验。

旁白：：我看向北风的方向。他躺在床上，开着床头灯，似乎在看什么东西。

羽艾：：还不睡觉啊，你是不是过的莫斯科时间啊。

北风：：才几点，睡锤子。

羽艾：：在看啥啊？

北风：：落英的新作啊，我好容易托人买到的。幸亏在动漫社内部有人...

羽艾：：这么难买吗...

北风：：我有理由怀疑你在炫耀。

羽艾：：没有没有。

羽艾：：说起来我还没翻开...

北风：：暴殄天物，暴殄天物啊。

旁白：：我翻出了那个小本子.

北风：：哦，注意是从右往左翻啊。

羽艾：：这是什么奇怪的癖好，整的像某岛国十几年前的漫画一样。

北风：：偏好嘛偏好，人家是大触，有资格要别人尊重她的偏好。

旁白：：我翻开了这本漫画。

旁白：：标题：：“半个夏天”

旁白：：很温馨的兄妹日常小故事。没有骨科，只是平静而令人安心的，湖城五月的兄妹日常。

旁白：：仿佛湖城五月的天气，有时如盛夏般炎热，有时如早春般清冷，有时也会突降大雨。但是雨是会停的。

羽艾：：...

羽艾：：很清新的小故事嘛...倒是很可以作为我写日常的参考素材。

北风：：呜呜呜，国欠妹，国欠妹啊。今年夏祭我要去夏之木公园许愿，请老天赐给我一个妹妹吧！

羽艾：：你省省吧，真要有个妹妹，你哭都来不及。

北风：：美好的想法嘛。你看这个故事里面的妹妹多可爱啊。

羽艾：：真是变态啊...

北风：：为什么我就不能有落英老师笔下的这种妹妹？如果有的话我会一句话都不说就把所有家务全做了哦。

羽艾：：得了吧你。

旁白：：我不屑地笑了。

旁白：：不过我也不禁设想，我要是有个妹妹的话...

旁白：：不知道为什么，眼前出现了零的身影。

旁白：：感觉她确实有点像妹妹的角色，体型娇小，说话也感觉没什么力气。

羽艾：：保护欲爆棚了呢。

旁白：：...

chap1-7

（场景切换，茹兰宿舍）

茹兰：：啊，累死我了。

零：：欢迎回来。桌子上是我下午买的菠萝哦。

茹兰：：零妹妹真好啊~啊这菠萝真好吃，一点盐水味都没有啊~

旁白：：茹兰正盯着电脑。

茹兰：：在看什么啊，这么投入。

旁白：：茹兰凑到了电脑前。

零：：唔，是他发给我的东西...

茹兰：：不是什么不好的东西吧。

零：：他说要让我看看他以前的作品，再来决定要不要加入。

零：：“如若您实在看不上不才的文笔，不才不会再打扰您。”

零：：大概说了这样的话。

茹兰：：让我看看哦...

旁白：：茹兰看了一会。

旁白：：...

茹兰：：...

茹兰：：叙事节奏不好，描写不准确，没有贯穿全文的线索，没有精彩的转折，难以让读者看下去啊。

茹兰：：哎哎哎别翻页啊，我还没看完呢...

零：：可是你说看不下去...

茹兰：：唔，但是姑且还算有一点点，真的就一点点啊，一点点的意思。

零：：我倒是觉得挺有趣的...

旁白：：她们翻到了最后一篇。

茹兰：：诶，这一篇为什么这么短...不对啊，这就是个梗概吧，这也有胆子发给别人看吗？

零：：嗯...

旁白：：“一对相依为命的兄妹，妹妹深深恋慕着她的兄长，然而在她告白心意之前，他们因为事故失去了记忆，然后二人从“陌生人”开始，再次相识相知最后相恋的故事。”

茹兰：：...

茹兰：：很有趣的想法，但是故事终究还是要看如何展开。

茹兰：：再有趣的大纲也只是指南针，然而作为舵手的作家要时刻注意着眼前的风浪。

零：：...

零：：我睡觉了。

茹兰：：啊，我再往前翻一下，你不介意吧？

旁白：：黑暗的屋子里中只有电脑屏幕还闪着幽幽的光。茹兰再意识到时间时已经是4点钟。

茹兰：：啊——好困。哇怎么天都要亮了。

茹兰：：...

茹兰：：倒也还不赖。

旁白：：月光穿过窗帘的缝隙照在一旁放在墙角的琴包上。

茹兰：：...

茹兰：：上次拨动你的琴弦是什么时候呢...

茹兰：：呼，怎么大四了，反倒变得幼稚了。

（场景切换，夏之木公园，长椅）

旁白：：约定的时间之前一个小时，我就到了夏之木公园。

羽艾：：...

羽艾：：有点紧张啊...她会认可我的作品吗。

旁白：：夏之木公园里行人寥寥。主坛后的草地静谧无声，在微微摇晃的树枝的影之间，三月的阳光洒下一片光斑。光素悬浮在空中，恍若银河的群星。

旁白：：在那一片慵懒安稳的风景之中，白色的少女仰头看着天空——兴许是在看着枝梢。

旁白：：...

旁白：：这么早？？？

旁白：：也许是一早她就在这里了吧...

旁白：：说起来，我还确实没有来过几次这里呢...

羽艾：：...

零：：...

羽艾：：落...零老师你好！

零：：你好。

旁白：：软绵绵的声音。

羽艾：：我前日所发之邮件零老师已经收悉了吧？

零：：嗯？

羽艾：：呃，就是那个很多PDF的压缩包...里面有我以前的可以参考水平的作品...

零：：哈欠——

羽艾：：呃...没有收到吗？

零：：唔，我是说，你再这样说话的话，我可能就要睡着了。呼啊——

旁白：：前日见面时我离谱的言行历历在目。

羽艾：：...咳！

羽艾：：零，我发的东西你有看了吗。

零：：嗯。

羽艾：：那，你觉得那些东西写的如何呢。

旁白：：——这是我一直以来想问每一个看过我东西的人的问题。

旁白：：到底，到底这些东西是不是有意义的。

旁白：：到底这些东西是日出前积累的暗素，还是我脑中所想的徒劳的“西方舞蹈”呢。

零：：‘叙事节奏不好，描写不准确，没有贯穿全文的线索，没有精彩的转折，难以让读者看下去啊。’

羽艾：：诶？

旁白：：仿佛遭到了电击，心脏骤停。一个趔趄差点摔倒。

零：：不过这些不是我的评价，是茹兰的。

羽艾：：啊——那就好...

羽艾：：——等等，茹兰也看了？

零：：她说：：‘有一点点意思。’

零：：...不过我倒是觉得挺好的。

羽艾：：...好，谢...谢谢欣赏...

旁白：：专业的眼光还是更尖锐啊...

羽艾：：所以说，零是真的要加入吗？

零：：嗯，这是我答应的事情。

羽艾：：呼——

羽艾：：非常感谢。不过实不相瞒，即便有你加入，我们仍然缺少人手，至少还需要一个音乐担当——

零：：你是说，音乐担当吗？我倒是有一个推荐的人选。

羽艾：：嗯？那么是谁呢，我可以尝试联络一下——

零：：是茹兰哦。

零：：茹兰曾经非常喜欢音乐，尤其喜爱吉他，但是后来不知道怎么，很少很少再演奏了。你有去过Bafio吧，那里播放的音乐就有许多是她作曲的。

旁白：：难怪她对Bafio的音乐如此了解。

零：：...如果可以的话，去和她聊聊吧。

羽艾：：但是她对我似乎并不怎么信任啊...

旁白：：零摇摇头。

零：：你别看她说话听起来强势，其实她非常擅长也是非常喜欢照顾人，不过她从来不会承认就是了。茹兰就是这样的人哦。

羽艾：：...

羽艾：：我知道了。非常感谢。

旁白：：...

旁白：：羽艾离开了。

零：：...

零：：‘是幻是真空历遍，闲风闲月枉吟哦。’

零：：出发吧...也许，算是再度启程？

chap1-8

（校园道路，下午4点）

羽艾：：要去找茹兰吗...

旁白：：到底她对我是怎么想的呢，而我对她又是怎么想的呢。

旁白：：毕竟她都那样说我了...

旁白：：不，不行，不管怎么样，我还是要去找她。

旁白：：想到这里我已经站在了Bafio门外。

（Bafio门口）

旁白：：“营业时间：：17:00-01:00”，门把手上挂着“已打烊”的牌子

羽艾：：是不是太早了...

羽艾：：但是门看起来并没有锁啊。

旁白：：轻轻推门，确实没有上锁。于是我小心翼翼地走进去。

（内景）

旁白：：...

旁白：：茹兰独自坐在空旷的小舞台侧面，正在轻轻弹拨着怀中的吉他。

旁白：：她不再演奏了，但是如今却在这里独自弹奏着乐曲。

旁白：：茹兰没有发现我，始终聚精会神地演奏着，于是我躲在门口，静静地倾听。

旁白：：她似乎在刻意地控制力度，打板和击弦像水滴落入平静的水面，扫弦如同飞鸟略过青森上空。爵士的味道使得原本偏哀伤的旋律多了一丝豁然，仿佛化雪时节的一阵春风。

旁白：：......

旁白：：曲罢，我不禁鼓起掌来。

茹兰：：诶？

羽艾：：...

羽艾：：呃...

茹兰：：...

（场景切换，吧台）

羽艾：：精彩，我确实想不出别的形容词了。

茹兰：：你的词汇还真是匮乏啊...你的文章也是这样。

羽艾：：确实啊，不过现在的我，眼前的一片漆黑中也有闪过一些亮光呢。

茹兰：：你是说她的画吗？

羽艾：：都有些吧，她的画是，你的演奏亦如是。

茹兰：：你总不会是知道我要弹吉他才在非营业时间造访的吧？

羽艾：：谁知道呢。但是就现在而言，我已经不虚此行了。

茹兰：：你还真是怪啊。

羽艾：：能冒昧问一下曲名么？

茹兰：：...《雪国之春》。

旁白：：我们并排坐在吧台的座位上，茹兰已经换上了工作穿的燕尾服。她抬头看着吧台后面柜子上鳞次摆放的酒，五颜六色的瓶子好比湖城夜晚的霓虹灯。

茹兰：：在我的家乡，深秋的时候，纱窗上会趴着不少蛾子，它们就静静地挂在那里，仿佛从来不曾活动过似的。然而，其实其中有很多其实已经死掉了。

茹兰：：我透过纱窗看着远处锈红的群山，不免感叹这些生命为什么不去拥抱火焰一样的山林。

羽艾：：大概是没有力气了吧。

茹兰：：也许吧。但是这使我明白，蛾子未必是要去扑火的，它们也许只是钟情于眼前的热烈的、跳动着的东西。

旁白：：她的声音优美的近乎悲戚。

羽艾：：蛾子也会迷路的。

旁白：：茹兰笑了。

茹兰：：好吧，我的顾客先生，今天要来一杯什么呢？

羽艾：：这就免了。你能...演奏一些你的作曲吗？

旁白：：空气仿佛凝住了，一圈一圈地缠得凝重，仿佛房檐上将落未落的雨滴。

茹兰：：...

茹兰：：为什么一定要听我的作品呢，明明这家店的BGM都是很好听的。

羽艾：：我从零那里得知了你会作曲的事情，所以——

羽艾：：请至少允许我作为你的听众吧。

茹兰：：...你这样说话会被别人认为是告白的哦。

羽艾：：这里又没有别人嘛。

羽艾：：而且，我确实恋慕着那种东西。尽管我写的东西并不美，我的生命也是无聊的，但是我想创作，深深恋慕着那火热的跳动的东西。请相信我。

旁白：：仿佛那就是我的脉搏。

茹兰：：...

羽艾：：另外...

羽艾：：如果可以的话，请作为作曲家加入我们...

茹兰：：...

茹兰：：我相信你。

旁白：：她稍微顿了一顿。

茹兰：：但是，恕我无法接受你的邀请。

（场景转换，羽艾宿舍）

羽艾：：我回来了。

旁白：：北风正戴着他的耳机坐在好几块屏幕前，我完全看不出他到底在看哪一块屏幕。

羽艾：：...

羽艾：：你在看什么啊？

旁白：：他取下了耳机。

北风：：我在看校乐团以前的展演录播。

羽艾：：你是有多闲啊，怎么还想的起来看这个？不会在帮我找人吧，我太感动了。

北风：：戳啦，音乐，陶冶情操嘛。

羽艾：：很高雅啊北风君。给个耳机。

北风：：不给，自己看去。

羽艾：：嘿，你这人。

北风：：不过啊...倒是有点发现。

羽艾：：嗯？

北风：：这个编曲的名字...是不是有点眼熟啊？

旁白：：“茹兰”

羽艾：：...

羽艾：：耳机给我。

旁白：：我没等他回复就抢过了耳机。

旁白：：明快的曲风。声部非常协调，即便是加入了合成器，仍然维持了和谐的旋律。不过，这样的曲风似乎和她今天演奏的乐曲区别有点大了。

旁白：：大概是心境的改变吧。我似乎有些理解了。

羽艾：：有这样的水平，为什么要放弃啊。

北风：：你搞什么？

羽艾：：有了。

北风：：什么有了？

羽艾：：我们的编曲。

北风：：啊，你说茹兰吗？

旁白：：我摘下了耳机。

羽艾：：零...落英老师告诉我说茹兰其实很喜欢音乐，但是后来又放弃了。她让我去和茹兰谈一谈。

北风：：于是你晚上出去就是去找她了？

羽艾：：然后就被拒绝了。

羽艾：：但是听了这个，我愈发地相信，茹兰就是我们要找的编曲。

北风：：可是她为什么会突然放弃音乐呢？

旁白：：我摇摇头。

羽艾：：这我就不得而知了。我可能要去问问零...呸，落英。

北风：：...你刚刚说什么？

羽艾：：啥，我说啥了？我要去再问问关于茹兰的事情啊。

北风：：你这就打探到落英的本名了吗？

羽艾：：呃，这个，就是...嗯。

北风：：...

北风：：啊啊啊凭什么啊为什么届不到啊啊啊啊。

羽艾：：好了好了，以后都会一起做企划的，你发什么癫啊。

北风：：哇这口气，我受不了了。算了以后你还是叫她的本名吧，我不会传出去的。

羽艾：：为啥啊？

北风：：废话，你难道不觉得一口一个落英对于粉丝而言简直就是ntr吗？

（夜晚）

羽艾：：啊啊啊我好想写出美丽的故事啊。

北风：：你想写就写啊，没人拦着你。半夜发什么癫呢，吓死我了。

羽艾：：我想不出来啊，想不出来怎么写。懂不懂卡文的痛苦啊。这感觉差不多就是，你写了一天的代码，然后一堆没有提示的error和warning。

羽艾：：能不能不要让我卡文啊啊啊啊啊太痛苦了。上天啊，能不能赐予我灵感。

北风：：原来还是上天教你写的啊？

羽艾：：你想啊，你在夜空之下漫步，心里有一个美丽的设想，但是你再怎么盯着夜空，星星也不会排列成你要的那个样子。

羽艾：：这个时候一块神秘陨石轻轻砸到了你，然后你捡起了这块尚有余温的神秘来客，瞬间有了灵感。

羽艾：：多么美啊——倘若我能向圣杯许愿，我一定要许愿我永远不卡文。

北风：：这都啥玩意。就算万能的许愿机存在，怕是都听不懂你想干什么。

北风：：而且，要是真的有万能的许愿机，你就许这种愿望吗？你怎么不许个愿一夜暴富，或者偶然发现一个简洁但深刻的定理，或者得到一个倾国倾城，德才兼备的女友？

羽艾：：那有什么，这个瞬间我确实只是想捕捉那样的闪光的灵感，然后把它变成故事而已。

旁白：：北风用嘲笑的神情听着我说话。

北风：：那你还是洗洗睡吧。大概等到这个愿望实现了，你自己都知道该怎么衔接剧情了。

北风：：不过，我倒是有点好奇。

羽艾：：好奇什么？

北风：：如果这回你成了，有冤大头公司乐意叫你一个愣头青牵头做项目，你会写什么东西？

羽艾：：你骂谁呢？

北风：：实话实说好吧，按照你自己在邮件里的说法，希望给你一个自由创作的平台，那你一定已经有了能挣一个亿的绝妙点子吧？

羽艾：：唔...

羽艾：：到底想写什么呢？

旁白：：说起来我到底想写什么呢，我竟然一时间没有清晰的愿景。

旁白：：平时写东西都是“被陨石砸了”之后，立刻把这种小小的灵感写下来，如同在无聊的水泥路面上的一朵不知名的野花。

旁白：：偶然的机会，也会为一些英雄史诗所打动，因而歆羡那样的人生。

旁白：：但是说到底我还是个普通人嘛，正如万千可能会读我的或是其他作品的人们一样。

羽艾：：北风，我问问你。

北风：：嗯？

羽艾：：普通人，比如说我，有可能成为故事里的英雄吗？

旁白：：但是北风并没有直接回答我，他稍微顿住了几秒。

北风：：我其实并不关心所谓的英雄，因此对所谓拯救世界的故事并没有什么兴趣。

北风：：我关注的只有故事而已。

羽艾：：什么意思？

北风：：我是在说，作为创作者，无论发生什么，也应该只关注作品本身啊，羽艾。

北风：：作为创作者，即便身在泥沼，深陷迷惘，也会装作不迷茫的样子继续前进。

北风：：我想，没有人会比你更清楚这件事了吧。

羽艾：：...

羽艾：：“所谓的作家，正是把一切押在作品上的存在。始终满怀信心，始终强而有力。”

羽艾：：是这样吗？

北风：：...生硬的模仿呢，但是有内味了。

旁白：：我们大笑起来。

旁白：：大概这才是真的英雄吧。始终满怀信心，始终强而有力。

旁白：：创作实在是美妙的体验，能创作应当是人生第一大幸事。

羽艾：：说起来。

羽艾：：据说夏之木不是会回应人的愿望吗？

北风：：嗯？你说什么？

羽艾：：夏之木啊，就是学校里那个。

北风：：哦哦那个啊，怎么了？

羽艾：：你不是湖城怪谈精通，号称湖城大蒲松龄吗。应该很了解夏之木的事情吧。

北风：：啊，那个没啥特别的。就是一个景观公园而已。

羽艾：：但那里确实好漂亮啊。

北风：：不是，你什么情况啊，怎么突然开始问这个，不会被惟愿社的那帮人缠上了吧。

羽艾：：没有没有，不是有传说这样讲吗，说着“夏之木开花的时候，许下的愿望就会应验”。诸如此类。

羽艾：：至于惟愿社...那是什么？

北风：：倒不是什么要紧的东西。

北风：：惟愿社，前身是湖城大文学社，是最火的社团之一。但是由于众所周知的原因，现在的情况不允许写什么东西，所以慢慢衰落了。

羽艾：：...还有这种事吗。

北风：：但是似乎几年前换了社长，之后转去研究城市怪谈了。

北风：：他们最重要的一个关注点就是校内的这棵“夏之木”。

北风：：似乎有不少人在把这棵树当做真正的许愿机器在看待。

羽艾：：还有这种事啊。

北风：：我看来就是太闲了。

羽艾：：不能这样说吧，每年湖城夏祭不还是有很多人去...

北风：：这又是完全不同的性质。

北风：：去许愿的人们，大抵还是抱着“心诚则灵”这样的想法吧，其实也只是寄托了一种对未来的希望。

北风：：但是说到底，哪有什么万能的许愿机啊，就算真的灵，大概也只是那种“只会满足幸福之人愿望”的笨蛋许愿机吧。

羽艾：：...?

（场景转换，Bafio）

chap1-9

旁白：：凌晨1：：20。

旁白：：茹兰换下了工作服，背起背包准备回去休息。

天兰：：辛苦了~

茹兰：：谢谢店长。今天的酒单我已经全部整理出来了。没记错的话朗姆可能有点缺了，下周之前可能需要补货。

天兰：：没忘拿什么东西吧？

茹兰：：没有没有。

旁白：：天兰从吧台下面拿出了茹兰的琴包。

茹兰：：啊！

天兰：：我看过你下午的演奏了哦。

茹兰：：那个...就是一时兴起。

天兰：：感觉指法编排稍微有些生疏了呢，不过仪态还是如以前那样优雅。我也看着迷了呢。

茹兰：：啊，这个...

旁白：：天兰示意茹兰坐下。

天兰：：最近是有什么事情吗，又把吉他捡起来了。

茹兰：：嗯...其实也没有什么吧。

天兰：：说谎。音乐可是不会说谎的哦。

天兰：：《雪国之春》，是你大二写的曲子，但是从指法和力度看起来，你仍然生活在严冬之中呢。

茹兰：：...唔，店长你好厉害啊...

旁白：：天兰狡黠地笑了。

天兰：：那是当然了，玉樱音乐赏可不是随便就能拿的哦。

旁白：：茹兰原本低着头，又突然抬起头看着天兰。

茹兰：：店长，我一直想问。

天兰：：嗯？

茹兰：：您在湖城大学时就获得了玉樱音乐赏，为什么毕业之后不继续走音乐创作道路呢？

天兰：：啊......你已经是不知道第几个人问我这个了呢。

天兰：：简单来说就是，无聊。

茹兰：：无聊？

天兰：：当然不是说音乐无聊，只是，我不想被这个奖所左右。

天兰：：我从一开始就没想着要靠这个吃饭。毕竟有趣的归根结底还是人的感情嘛，音乐必须饱含感情，才能打动的了听众。

天兰：：你看我现在开酒吧，不也挺好嘛。偶尔还能听听学弟学妹们来聊聊烦恼啥的，好像遇见了当年的自己。

茹兰：：但是您明明可以在音乐上取得更高的成就...

天兰：：即便是得了那个什么奖，我也还是个庸人嘛，境界也就如此了。真的哦，我的梦想就是开一家酒吧，让我的音乐能够浸透形形色色的人的感情。这就是我创作的方式哦。

茹兰：：...

天兰：：正好，我也问问你。相比之前只是做服务生，还喜欢调酒师的工作吗？

茹兰：：我很喜欢这个工作！感觉...感觉站在吧台里的时候，我就不再是平时那个我了。

天兰：：呼呼，是嘛，那我作为老板可太高兴了。

天兰：：最近，你家那边没有什么事情吧？

茹兰：：...暂时没有。

茹兰：：一切都还是老样子，我也没兴趣去多了解什么。现在我有我自己的生活了，和他们没有关系了。

茹兰：：很快就要毕业了，到那个时候，大概我就真的能够完全摆脱掉他们了。

旁白：：天兰笑了。

天兰：：很有你的风格呢。

天兰：：那，这剩下的半年你怎么打算呢？

茹兰：：嗯？唔...

茹兰：：做毕业设计，打工，可能还要准备联系一下入职的事情...除此之外大概也没有什么特别的了吧？

天兰：：唔，很实际的安排呢...

天兰：：没有别的事情了吗？

茹兰：：唔...

旁白：：茹兰摇摇头。

天兰：：...

天兰：：不过你还是很想继续作曲的吧。

茹兰：：！

天兰：：呼呼，看起来我说中了。

茹兰：：不...可是...可是已经这个时候了，已经不会有什么结果了啊...

天兰：：你说的“结果”是什么呢，玉樱赏的奖杯吗？

茹兰：：不...可是...

天兰：：呼呼，还是很不坦率呢...

旁白：：天兰闭上眼睛，停顿了几秒。

天兰：：那个男生是谁啊？心上人？

茹兰：：哇啊啊啊不是不是不是不是，怎么看也不可能是吧。

茹兰：：只是一个姑且互相通晓了姓名的，看起来很不靠谱的湖城大随处可见的男生。

天兰：：呼呼，茹兰小姐对湖城大的男生评价不怎么高呢...

茹兰：：都说了不是......哎呀不对不对...

茹兰：：哈啊，总之就是，他邀请我去为他们的项目做音乐。但是我没有答应。

天兰：：唔...没有答应？

茹兰：：嗯...

#插入场景

#茹兰老家，SE:摔碎瓶罐和争吵

#肮脏的小餐馆，SE:鼎沸的人声和叫骂声

#夏之木公园，SE:砸摔东西的声音

茹兰：：!

天兰：：呼...

天兰：：“I dwelled in possibilities...”

茹兰：：嗯？

天兰：：没什么。不管你最后如何作答，我都会支持你的哦。比如少排两天班这样的事情我姑且还是做得到的。

茹兰：：...

#场景转换，校内道路，深夜

茹兰：：可能性，吗？

茹兰：：果然还是有些勉强吧...

#场景转换，羽艾宿舍

旁白：：与落英...零通信息。

旁白：：直接叫没有见过几次的异性的名字...说什么都还是有些不习惯。

旁白：：何况对方还是稀世的天才美少女画师。

旁白：：...

羽艾：：以上。大致是这样。果然是应付我的客套话吧...

零：：嗯...确实是茹兰会说出来的话呢...

零：：不要这样想哦，她其实是非常温柔的人。

旁白：：这也能叫亚撒西吗？

零：：不过。

羽艾：：不过？

旁白：：这次的回信顿了几秒。

零：：如果有话要说的话，去当面说吧。必须要好好说清楚才行哦。

零：：你要能够拿出实际的计划来，才能使她相信你确实有在认真做。

羽艾：：...

羽艾：：我明白了，谢谢你，零。

旁白：：我关上手机。

旁白：：明天是周六了，距离与丰岛社长约定的日子就还剩下一天。

羽艾：：背水一战了啊...

旁白：：闭上眼睛，做了一个深呼吸。近几日的疲惫突然一齐涌上来，把我的躯体牢牢扼住。

旁白：：这时手机响了。

羽艾：：嗯？

零：：不过，如果可以的话，明天我也去一趟吧。

零：：有我在的话，茹兰大概会更容易被说动吧。

旁白：：也容易理解呢...

旁白：：毕竟她们看起来非常要好的样子啊。

#给一个画面，之前新刊发售当天

零：：哦，对了。

零：：悄悄说，如果被她给脸色了，可以叫她“茹兰姐”，她什么都会答应的，屡试不爽。

旁白：：呃...还有这种事？

羽艾：：这样未免显得有些...失礼？

零：：不会哦，她听到会很高兴的。

旁白：：呃...

旁白：：即便如此还是感觉很勉强啊。

旁白：：但是不管怎么样，明天就是最后的机会了吧。

旁白：：想到这里，再次握紧了拳头。

羽艾：：不管了，只是我个人的话，社死也好，被人看成虫豸、不要脸的死宅也罢，我也要完成这个企划。

旁白：：这才意识到自己在自言自语，而且相当大声。

北风：：...

北风：：这又在发什么癫呢...

羽艾：：蛤？正经工作好吧。

北风：：和虫豸在一起怎么能做好galgame呢。

羽艾：：噗——

羽艾：：明天晚上有空吗？一起去一趟Bafio如何。我打算再去和茹兰谈一谈。

北风：：没兴趣，没空。

羽艾：：那如果我说落英老师会来呢？

北风：：...

北风：：......

北风：：可是我能干啥呢？

羽艾：：...

羽艾：：你要如此这般...

旁白：：...

旁白：：......

chap1-10

#场景转换，下午，夏之木公园

旁白：：夏之木公园。

旁白：：不可思议的氛围。无论校园道路有多么嘈杂，只要站在这里，身心都能放松下来。

旁白：：说起来，传说中夏之木是万能的许愿机是吗...

旁白：：周围没有几个人，稍微许个愿也无妨吧。

旁白：：我走到台阶上面，站定，整个人都笼在树影之中，泥土的芬芳充满了鼻腔，似乎此刻世界只剩下了眼前的四方空间。

羽艾：：...

旁白：：双手合十。

羽艾：：我一定要完成这个企划。

旁白：：感觉获得了勇气！

#零立绘演出

旁白：：...

旁白：：白色的少女，正独自坐在长椅上...睡觉？

#零立绘演出

零：：zzz...

羽艾：：...

旁白：：我慢慢走近。

零：：呼啊——

旁白：：好可爱的睡颜啊，可爱到让人想拿出手机拍下来...

羽艾：：...

羽艾：：呸呸呸——

旁白：：羽艾啊羽艾，这种念头有些太恶心了吧，明明应该心无旁骛想着企划的事。

旁白：：说起来，眼前的确实是可爱的美少女啊。

旁白：：即便这里是学校，这样随意地在街边睡着是否也有些...危险？

零：：呼——嗯？

羽艾：：！

旁白：：她揉了揉眼睛，声音半醒不醒。

零：：啊...早上好。这么早就到了吗...今天是要？...

羽艾：：零？

旁白：：我轻声呼出她的名字。

零：：啊！

旁白：：画板从她的怀里滑出来，在掉到地上之前被我接住了。

旁白：：我双手把画板递回去，不过似乎那边还沉浸在迷茫中...

零：：完了完了全忘完了今天是来赶稿子的怎么就这么睡着了...

零：：全完了全完了...呜呜呜......

旁白：：她捂住了脸，似乎完全没有在注意我。

羽艾：：今天也有工作吗？

零：：...啊——

零：：不，其实并没有...

零：：只是一点小小的灵感，然后想立刻把“那种感觉”画下来。

零：：我很喜欢这里的氛围，很容易能静下心的感觉。所以我也很喜欢在这里画画。

零：：可是谁知道就这样睡着了呢...

零：：啊，不过果然睡觉才是最有效的解压方式呢...遇到困难睡大觉...

羽艾：：打扰了你休息真的非常非常抱歉！只是这里人影稀少，零这样是不是...有些危险？

零：：唔...说起来，你竟然能找得到我呢。

羽艾：：这里除了我，就只有你在了啊。

零：：...

零：：那天下午我就注意到了。

羽艾：：嗯？

零：：...姑且算一点特异功能吧，我的存在感低到会被所有人忽略，包括茹兰。只要我乐意，哪怕是从我面前径直走过去的人也很难注意到我的存在。

零：：但是你每次都能找到我。这是为什么呢？

羽艾：：啊，是这样吗...


羽艾：：大概是因为，我总感觉零的气场有些与众不同，总是能吸引到我的注意力。

旁白：：嘶，这么说不会被当成变态吧？

零：：...

零：：那好吧。

零：：那么，你想好怎么说了吗？

羽艾：：呃...果然还是看发挥和运气吧。实在不行就...哪怕我又哭又闹喊着“姐姐大人”也是可以的！

零：：那样的话大概会被当成奇怪的痴汉赶走吧...

羽艾：：...总之我有那样的决心！

羽艾：：不过我倒是有些奇怪，为什么零也要来呢。

零：：嗯...姑且算是帮忙吧。

零：：而且，这不只是关于茹兰的事情...

羽艾：：？

旁白：：一时间没有明白这句话的涵义。

羽艾：：那么，如果没有别的事情的话就...

零：：那个！

羽艾“嗯？

零：：你为什么想要做这个企划呢？

羽艾：：...

旁白：：被问过无数遍的问题。然而此时我却犹豫起来了。

羽艾：：我喜欢故事。故事里的角色们都闪闪发光，我向往那样的人生。

零：：但是，现在的业界...情况其实很糟。

零：：只是活下来就要尽全力了，即使赌上一生也未必能够有一瞬的闪光。

零：：你还是要这样做吗？

羽艾：：...我要做。

羽艾：：至少我想腐朽得慢一点。

旁白：：...

#场景切换，Bafio营业前的准备。

旁白：：茹兰正在做着营业前的准备。

茹兰：：呼——

茹兰：：今天也加油吧——诶，欢，欢迎光...

零：：嘿！

茹兰：：...

羽艾：：打扰了——

茹兰：：喂！

羽艾：：啊，咋了？

茹兰：：现在还没有开始营业吧，而且你们这是...

羽艾：：唔，似乎来得有点早啊。

旁白：：我做了一个深呼吸。

羽艾：：呼——

羽艾：：请容我再度介绍一遍，我是羽艾，是湖城大数学系四年级的一名普通的学生，也是现隶属于RING工作室的预备主笔。

羽艾：：在接下来的几个月里将会担任RING此次新作的主催。

羽艾：：这位是零，担任本组的原画。

羽艾：：请过目我们的工作计划——

旁白：：小舞台的投影屏幕应声而亮，PPT上显示的是我早先和丰岛社长讨论后的时间节点。

茹兰：：...

羽艾：：我——我们已经做好了让这个计划变成现实的其他准备。然而，我们尚缺少一位音乐的担当，为GALGAME的视听体验注入灵魂的音乐担当。

茹兰：：可是我...

羽艾：：我找到了茹兰小姐大一时候作的曲子。亦如我此前有幸听到的演奏，仿佛雨后的南湖，雾蒙蒙的，暧昧然而无处不流露着热忱。

羽艾：：我看见了坚冰与白雪之下，辗转悱恻的情感奔流。

羽艾：：于是我确信，茹兰小姐正是最适合担任我们的音乐担当的人。

羽艾：：所以，现在我再度向茹兰小姐发出邀请——请加入我们吧。

羽艾：：让这最后的夏天变成最美丽的夏天，

羽艾：：让这个故事成为最美丽的故事吧！

茹兰：：啊...

零：：唔...

角落里的神秘男子：：...

旁白：：我伸出手去。

旁白：：这个动作并不在计划里，我只是感到...感到现在似乎应该这样做。

旁白：：周围安静得能够听到我的心跳。茹兰看着我，脸上满是不可思议的神情。

茹兰：：...

茹兰：：这不是一个属于理想的时代。

茹兰：：即便零加入，又即便我也加入，也大概率不会成功。

茹兰：：没有人会为你的这番高谈阔论买单。

茹兰：：你真的...要完成它吗？也许，这之后，也不会再有机会主笔什么，甚至也许再也无缘写作。

茹兰：：就算是能够完成，也可能就此淹没于无数作品之中，不会有人记得，你有这个觉悟吗？

羽艾：：当然。

羽艾：：在我决心拿起笔的一刻就明白了。

羽艾：：我无知，软弱，偏执，但是我还是要创作。

羽艾：：或许，这就是我的生存方式吧...

旁白：：头脑一片空白，我大概又说了一些不得了的胡话。

茹兰：：你应该知道这样的说辞其实很可笑吧。

茹兰：：明明是一个理科脑却说什么要写剧本。

羽艾：：...

茹兰：：明明可以继续这条食利者的道路，也能拿到一份工作，在这个时代，体面地幸福地活下去。

茹兰：：却还是要做这样出格的事情吗？

羽艾：：我不是很懂那条什么“道路”。在那里我什么都看不见。

羽艾：：所以我想，那种日常绝非什么幸福，它无趣得近乎腐朽。

羽艾：：创作不是容易能做到的事情，但是至少在这个夏天，我无论如何都想试一试。

茹兰：：...

茹兰：：真是没办法啊...

旁白：：茹兰回握了我的右手。

茹兰：：那么，我相信你。

茹兰：：茹兰，现在起将为本作的作曲奉上一切才思。

茹兰：：...也许无法十全十美，但是我会努力的。

零：：...（笑）

茹兰：：...（笑）

旁白：：那是一如第一次在这里遇到茹兰时一样的甜美笑容，不过那并非是营业式的做作，那是发自内心的认可。

羽艾：：...

旁白：：胸口一阵刺痛。

羽艾：：唔...

茹兰：：诶...怎么了？

羽艾：：不不不没什么，是我高兴地快晕过去了。

羽艾：：原谅我的词穷，我真的...真的非常非常感谢你们...

角落里的神秘男子：：...?

羽艾：：...

羽艾：：出来吧北风。

旁白：：带着墨镜和口罩，挂着巨大的耳麦的神秘男子现身了。

羽艾：：虽然让你暂时借用一下Bafio的投影仪，但是你这一身狗仔队一样的装束是怎么回事？

北风：：喂！还不是你要我搞什么潜入作战，再怎么也是特工吧，狗仔队算什么话啊？

北风：：虽然这个投影仪有网就能连，但是在落英老师的面前，搞这种像窃取情报一样的行动，再怎么也有点吓人的。我是学计算机的，不是敌特啊喂！

茹兰：：这位是...？

北风：：咳！

旁白：：他恢复了冷静。

北风：：失礼了，Miss。在下北风，是这位自称主催的很不靠谱的家伙的室友，担任本作的技术担当。

北风：：主要负责系统，UI，演出之类的代码工作，总之就是一些技术性的工作啦。

北风：：这段时间，要承蒙关照咯。

羽艾：：kimoi...

茹兰：：幸会，不过我们也不是第一次见面了吧。我还记得你，第一次来就很专注地看我调酒。

羽艾：：茹兰你不要被他这一副正人君子的样子给骗了，这人纯纯的otaku。

北风：：你...

茹兰：：啊哈哈...

零：：你好，我叫零，一个学理科的画师...虽然显得有些奇怪但是请不要在意...我的邮箱是rei@mail.hcu.edu.cn...也可以在telegram上找到我我的ID是...

旁白：：讲到后面完全听不清在说什么了呢...

羽艾&茹兰：：...

北风：：Miss，能重复一下tg的ID吗，作为工作方便，希望能保存一下你的联系方式...

旁白：：很自然地去要联系方式呢...

零：：啊...呜

茹兰：：北风先生，这事还是之后再说吧...

羽艾：：咳！

旁白：：我打断了他们。

羽艾：：那么，现在，我们的小组就齐装满员了！对吧！

旁白：：三人都点点头。

羽艾：：按照约定，我们明天要去一趟RING本社。我要去找RING的社长复命，这之后我们就可以开工了！

羽艾：：依据他的承诺，我们可以获得一整层楼的使用权，里面有一个超大的会议室，可以当做我们的工作室了！

北风：：好耶！

羽艾：：你激动个啥？

北风：：当然要激动了，我一直都想要一个属于自己的巨大电脑房啊，全是屏幕的那种。

羽艾：：...你不把你那一柜子的家伙搬过去就不错了...

羽艾：：说起来，我们点点什么吧，象征起点的晚餐，出征的酬劳嘛。

茹兰：：啊，确实也到了开业时间呢...各位想喝点什么吗？

旁白：：茹兰走回了吧台后面。依旧是那个优雅的调酒师。

北风：：啊，我要上次的那个。

零：：唔，我就算了，还要赶稿子...

羽艾：：北风你收敛一下行不行。

茹兰：：呵呵呵...

旁白：：...

旁白：：Bafio门前。

天兰：：唔...

天兰：：时间动起来了呢...

天兰：：这会是一个怎样的梦呢？醒来之后又会抱有怎样的心情呢？

天兰：：...

天兰：：但是不管怎样，我为此献上祝福。

旁白：：...

间章1

#场景切到晚上。

#校园道路

旁白：：八点，我和北风踏上归途。

旁白：：零独自回去了。我提出要送一程，但是她谢绝了。

旁白：：想想也是，如果这样明目张胆去送到女生宿舍，她的身份或许会暴露吧。

旁白：：大触也挺不容易的...

旁白：：我们约定了以后不再使用落英来称呼零，这是为了保护她的身份。

北风：：可喜可贺，可喜可贺。

北风：：没曾想到，羽艾真的能把茹兰和落...零拉进组啊。

羽艾：：嘛，现在得好好干咯。

羽艾：：我还挺走运的嘛，至少说明我也不是那么不堪吧...

北风：：唔，你其实可以自信一点的哦。

北风：：我感觉，这样的事情，也只有你能做到了。

羽艾：：...

羽艾：：但是这终归只是一个起点罢了。后面的路还长着呢。

羽艾：：卡文啊，计划有问题啊，RING那边支持不到位啊，出版啊宣发啊这些种种问题。

羽艾：：唉...路漫漫而修远啊。

羽艾：：其实我真的很羡慕你们，零，茹兰，还有你。

北风：：嗯？

羽艾：：可不是奉承，真心话。你们都有令人惊叹的才能，都有能力创造美好的东西。无论是画，还是音乐，还是代码，都是可以给大家带来笑容的。

羽艾：：想想我自己何德何能，真是忝列其中。

北风：：不要这样想哦，羽艾。

北风：：你有一个能为之押上一切的目标嘛，为此丝柏都会变成樱花哦。

北风：：正因如此，那样的星月夜，只会展现在你的面前。

北风：：反倒是我，会比较羡慕你呢...

羽艾：：...

#场景转换，Bafio下班，深夜

旁白：：茹兰像往常一样，背着包走出了Bafio。

茹兰：：呼，今天状态不错呢...

茹兰：：...

茹兰：：果然我还是更倾心于创作啊。至少今天，我认识到了我想做的事情。

旁白：：途径夏之木公园。园内路灯很少，显得有些阴森。

#场景切换

旁白：：若是往常，茹兰已经快步离开了这里。但是今天，她略微驻足，远远地仰望着主坛上的颀秀的树木。

茹兰：：...

？？？：：你也是追逐愿望的人吗？

茹兰：：嗯？

旁白：：她立刻警戒起来。即便这是治安很好的湖城大校园内，中学时期的经历仍然令她有些发怵。

？？？：：在这样的日子，有这样的天象，你会来到这里，也是和我一样的人吧。

旁白：：茹兰望向声音的源头，看起来似乎是一个大一的女生。

茹兰：：你好，这么晚了，你在这里做什么？

？？？：：反倒是你，在这里流连，是看到了什么东西吗？

茹兰：：抱歉，我只是路过。没有别的事情的话，我先告辞...

旁白：：茹兰转身准备离开。

？？？：：你有想要做的事情，你还有非要实现不可的事情。

？？？：：因此你在这里徘徊。那样的话，我们其实是同类啊。

#插入过去场景

茹兰：：...

茹兰：：...我不是很能理解这个问题。

？？？：：你肯定是看到了那样的景象吧，

茹兰：：什么？

？？？：：月亮极亮而夜空愈发黝黑，残酷的倒影显现着猩红的心象。那就是人们的愿望。

茹兰：：不...我稍微有些迷惑，我确实只是路过而已...

？？？：：向夏之木许愿吧。夏之木开花的时候，那样的心象会成为现实。

茹兰：：你是惟愿社的人吧。抱歉，我对你们没有兴趣。

？？？：：那么你会对你的过去感兴趣吗？

茹兰：：...

茹兰：：不...不，抱歉，我还有事...

旁白：：......

#宿舍

茹兰：：呼——啊——

旁白：：她闭上眼睛。耳边再度响起了声音。起初是来自过去的杂音，但是最后，只有一个声音在叙说着<noparse>：</noparse>

？？？（羽萧）：：“夏之木开花的时候，那样的心象会成为现实。”

#不过这之前的那个？？？并不是羽萧，只有这里是

##第一章，END

@<| is_end() |>

