@<|
label('ch4', '影子')
is_unlocked_start()
|>
<|
stop(bgm)
set_box('bottom','transparent')
vfx(cam, 'lens_blur', 1, {_Size = 10})
anim:trans(bg, 'corridor', 'fade', 2, {_Mask = "Masks/horizontal"})

|>
雨是什么声音的呢？

<|
-- 想到这里的时候，与希走到了马路中央。这时雨突然变小了，仿佛飘摇的帘子裂成了无数的碎片。这是暮春初夏的雨，空气卷着泥土的芬芳，“啪”地打在皮肤上的雨滴微清凉。这时一辆车飞驰而过，在接近与希时，突然闪起了晃眼的远光灯。
-- “嗒，嗒。”
-- 与希一个激灵清醒过来。他已经不记得自己近三天到底睡过多久，因此做什么都昏昏沉沉的。他忘了他是怎么走到这个地方来的，仅仅只是这样走着，走着。不知道是不是睡眠不足使他产生了幻觉，他总感觉脑子里面一直有一个声音，就像是寂静之中，没有关紧的水龙头不断有水滴落到没有一丝波纹的水面上。
-- 与希跨过了路牙石下的积水，走上了人行道。那浑浊的小水潭滴答，滴答地响着。他环顾四周，皆是下班回家的，满脸写着疲倦的人们。道路对面是白色的围墙，濡湿的破旧的墙皮显示出油漆般的质感。围墙里是高楼，高楼顶上挂着一个醒目的红十字标识。看见这个标识，与希立刻想起来，自己是来探望蓝的。
-- 蓝是他从小到大的玩伴——现在是他的恋人了。与希非常清楚地记得那个美丽的夜晚，以星星点缀着的，深蓝色的夜空作为底色的，微寒的早春的晚风中熠熠生辉的告白的话语。那是和现在的惨白天空完全不一样的澄澈天色。
-- 然而三天前蓝遭遇了车祸，此后只能躺在病房里。他今天是打算来探望她的。这时他发现自己什么都没带，顿时踌躇起来。
-- 一番思考之后他决定去蓝喜欢的饰品店买些小玩意。于是他转头，沿着长长的围墙疾步前行。
-- 他感到今天的围墙莫名地长。人流消失的地方是围墙的尽头，围墙的尽头是道路，夹道的又是没有任何变化的围墙。雨稍稍变大了，与希没有带伞，他的衣服上一点一点的水痕扩散开来，并没有发出一点点声音。最后整件衣服都湿透。他感到微微有些冷。
-- “嗒，嗒。”
-- 再抬头他已经走到了学校的正门。镌刻着“XX中学”名字的石头，门口的石狮子，全都是和围墙一样的灰白。他感到厌倦与憎恶。
-- 他曾经被高年级的学生摁在厕所的墙上殴打，被迫喝下污水。没有力量还手，没有金钱去安抚狂躁的欲望，于是桃红色的孱弱的肌肤成为了暴力表演的舞台。那天他在暴雨中被抢走了伞，外套被扒下变成了别人的抹布。。他试图呼喊，然而声音立刻被淹没在了狂啸的雨中。此刻他又听到了那样的雨声，如同顽劣的幼童的哭号。
-- 与希疾步走过堂皇的校门。围墙到底是做什么的呢？
-- 故事的下一页，一把伞撑在了他头顶，银铃般清脆而温柔的声音包覆了他因寒冷而剧烈发抖的身躯。那是蓝。
-- “还有我在。”
-- 这几个字眼永远地镌刻在与希的心上。蓝不到一米六的个子，那个时候，与希是仰视她的。此刻她就像动漫里才会有的主角般耀眼。只是这个故事并不潇洒，亦不浪漫，只是充满了幻想。
-- 与希笑了。油然而生的幸福感转化为了对寒冷的轻蔑。于是他加快了步伐。“如果感到寒冷，那就走得更快些吧。”他这样想着。“现在，需要我去帮助她了。”
-- “嗒，嗒，嗒。”
-- 眼前出现一个很小的门面，一旁的木板写着几个黯淡的字MAKURA。这是他和蓝约会常去的酒吧。刚上大学的那段日子，他们每个周末都会来这里。店面并不大，但是酒品味道很不错。他非常清楚地记得蓝最爱的一款酒的名字aviation，飞行。
-- 这款酒比较冷门。原因是它最关键的原料，一款紫罗兰利口酒的产量在近些年连年下降，许多酒厂关闭。一般酒吧已经不把它列为常规库存。然而这家酒吧却提供最正宗的aviation。蓝钟爱这里的鸡尾酒，是不是应该想办法为她带上一杯呢？
-- 再回过神来他已经坐在了吧台上。忽然记不起自己的目的，但是还是对调酒师说道
-- Aviation
-- 转瞬间一杯有着鲜艳紫色的液体已然摆在他的眼前。与希微呷一口，仿佛置身于绚烂的紫罗兰花海之中。然而在他即将沉醉于这永恒的爱与美的时候，他想到了蓝，于是这花海的景象又瞬间消弭。再望去，眼前只有雨天傍晚，灰白的泛着些乏力的蓝的天空。
-- 嗒，嗒，嗒，嗒。
-- “不对，Aviation的酒体不应该是紫色，应该是灰色的。”
-- “那你看到的是紫罗兰还是三色堇呢？”
-- 与希感到莫名其妙。低头看酒杯时，已经置身于市中心的饰品店柜台。
-- “与希！身体还好吗？”柜员高兴地招呼着。这是与希的同学，也是他的好朋友，圭。令与希奇怪的是为什么圭会一开口就问身体还好，这是什么年代的招呼方式啊。
-- “挺好的。我来给女朋友买点礼物。”
-- “女朋友？…哦我明白了。这就给你找。”
-- 圭竟然不过问蓝喜欢什么就去找，真是荒唐啊。不过蓝到底喜欢什么呢。坏了，与希自己也不清楚。与希这样想着。这时候圭已经回来，手里拿着一束白玫瑰。
-- “这个。”
-- 不知道为什么，与希立刻就认定了，蓝一定会喜欢白玫瑰。于是他买下了这束花。
-- 大楼外的显示屏正在播放造成一人死亡的车祸的新闻。但是行人如潮，并无几人抬头去看这悲惨的新闻。偶尔有关注这大屏幕的，也只是摇头，长叹，然后走掉，仿佛这事发生在另一个星球，继续行走在拥挤嘈杂的街道上。
-- 天色愈发沉重。雨悄然变急，淅淅沥沥的声音好像很远，与希上衣上的水渍已经连片。这时他走在拥挤局促的街道上，身边人来人往却看不清任何一个人的脸。是雨太大了吗？
-- 哗哗哗…
-- 与希低头加快脚步。然而仿佛洒落的并非雨水，而是硫酸，他感到裸露的皮肤火辣辣的疼，手中原本嫣然的白玫瑰花瓣好像萎缩了一样。并且像是正在被侵蚀。
-- 咚，咚，咚…
-- 市中心的大钟慵懒木然地敲响。共鸣的是与希的心跳，每一次跳动都像是要冲破胸膛。他好像感觉到什么正在凋零，是玫瑰，还是蓝呢？他丢下了已经不成形状的花束，发狂似的狂奔。
-- 这个时候他感觉到那个美丽的早春的夜晚正在飞速远去。尽管他已经在拼命奔跑，但是那些回忆，曾经视若珍宝的回忆，正在不可挽回地消散而去，仿佛褪色的情书，海誓山盟的金石般的言语，也要被这雨冲散了。
-- “呜，蓝…”
-- 眼前是无限长的围墙，围墙的尽头仍然是围墙。于是他继续奔跑。好像看见了白色的大楼，那是医院。在大门口，是那个他魂牵梦绕的身影。
-- “——”
-- 没人听到他喊了什么。因为声音被巨大的鸣笛以及刹车声所掩盖。那个身影突然飞出了视野，眼前只剩下一片模糊的灰白，好像还有一片紫红色的巨大残影。这残影不断扩大，渐渐地，所有感官都模糊起来，只有耳边嗒嗒的雨声愈发清晰。汽车的灯光在地上的水洼中反射，模糊的光晕映出了那天的场景。同样的凄风苦雨，同样的灰白的傍晚，橙黄的路灯下，始终只有一个人的影子
|>

@<| is_end() |>
